# 第六章·霹雳门·天水祝寿·传功弟子

## 旧版结局图鉴·葬龙谷·武当双侠·花灯·小彤

如果不做霹雳门的剧情线，直接做去南疆主线。

当个到处碰壁的瓜皮，衔接到初版的悲剧主线，直接没有“长生殿剧情”。

也差葬龙谷成就和花灯的判定，还有五仙教小彤的入队。

少林寺夜晚

- **【追击莫问】**则是“葬龙谷结局”，后续可解锁“葬龙谷击败伏龙”成就
- **【进入方丈室】**则是“武当双侠结局”

## 南疆风云第二部分·霹雳门限定副本·娜乌入队

> 刚入武当 100 精力就能做，但建议 120 精力，有起码 6K 血内再来，极难模式请万血过后。

> 冷无情和叶飞、李元兴和燕未还在队会有额外对话。

> 这两组人起码要有一组才能完美霹雳门。

白锦、冷无情、叶飞会有战斗，记得跟上大部队的战力进度。卫霍也会得到强化。

我默认冷无情是第一梯队练度的，他仅次于燕未还这种大高手，后面还有红内。

## 云泽渡口·霹雳门

往上走，对话霹雳门弟子，确认是否开启高难度任务，霹雳门的庆功大会。

传送到目前尚未完全解锁的苗疆地图，霹雳门。CG 过后，**叶飞和冷无情暂时离队**。

进去看一段 CG，提及了剧情武器·千机万发。

如果队伍中有李元兴和燕未还，会有额外对话。

## 人面蛛·药圣线/神秘客线

之前选择走药圣线和神秘客线的，此时对话汤统讨要人面蛛。

说明日再议，其实就是主角没给够。

李元兴有额外对话，说可以从汤统在意的人或事入手。

身上有**【秘籍·金暗三·霹雳火雷弹】**和**【三品上暗器图纸】**抢了先。

可请教**【金色心法·霹雳心法】**。

娜乌线只能请教，药圣线和神秘客线后面马上就会获得秘籍，不用请教。

往左走，遇到欧阳海在吹箫，以音会友商业互吹一段。

继续往上，触发三和掌门的任务，获得**【任务道具·副掌门令牌】**，解锁了去库房的权限。

藏昊身上有防御力+3 丹药，不着急送礼，待会好感会自己加的。

左边客房找娜乌，进门娜乌好感+5，现在 25，娜乌线则 45。

她委托我们调查详情，（需要分别找到三个信息，白发女、恶鬼令牌、汤统的说辞）。

令牌来的路上就捡到了，直接对话+5，现在 30，可以先抢劫一波了，娜乌线 50。

## 童安的心法秘籍

下去找童安，靠近厂卫救会触发任务**【接触厂卫】**（这也是后续《绮罗宴》的判定之一）。

之前在渡口救过他，童安好感有基础 5 点，莲芯好感 10 点。

有三个选项，如果想后续拿他的内功秘籍，这次霹雳门限定副本结束之前，童安好感要到40，所以 1 和 3 都可以凑够 40，稳妥起见，自然是选好感度高的三，且打赢。

1. 自报家门，需要之前在云泽渡口救过人，童安好感+10。
2. 财可通神，需要身上有能卖一万块的夜明珠，不然选不了这个，童安好感+5。
3. 强闯入内，打一架，1V3 之后，童安出现说要出七成功力揍咱们，童安好感先-10，打一架（撑住十回合可以推进剧情，但好感是不够完美的）必须十回合内打赢让他刮目相看，童安好感+30 爆出一堆宝石且，输了燕未还和李元兴出来劝架，童安好感继续-10。

> 极难模式很痛，建议四象无极功一套秒了他。

我选了 3，并且十回合内打赢了，现在童安好感 25。

此刻请存档，后面要 SL 解锁继承。

进入后童安想要**【七毒灵芯】**，可以现在抢走他身上的夜明珠。

回去找娜乌获得，交付莲芯后，童安好感+5，现在 30。

得知了恶鬼令牌的真名，并让主角再选一个奖励。

1. 武学秘籍，**【秘籍·蓝剑二·虿（hui）蛇吐信】**童安好感-10。
2. 金银珍宝，一叠银票 5W，祖母绿 2 紫水晶 2 夜明珠 1，童安好感-10。
3. 人面蛛，说五天后送到武当，童安好感-5（没什么用，神秘客线也是靠汤统，娜乌线后面主线会有）。
4. 回绝，童安好感+5。

所以，最好的选择应该是，先选 1 拿到蓝色剑法秘籍，解锁了继承模式里的权限后，读档，重新选 4 号回绝，保证好感足够后续拿心法秘籍，现在童安好感 35。

此时记得抢劫童安身上的红色奇珍·夜明珠（解锁图鉴），神秘客线需要这玩意。

回去找娜乌，说可以休息了。但先不要去。

## 霹雳门调查

现在去右边做霹雳门的库房任务（如果李元兴、燕未还、吕仙儿在队伍，会有额外对话）。

库房左上角视野遮蔽处有个宝箱，箱子后面可以进去，陨铁矿一个，经脉点 200，**【秘籍·绿刀一·朽木刀法】**。

对话三个 NPC 都对话一遍。

四处逛一逛，中间调查三次（李元兴对话）。再去右上角，选**【继续调查】**（吕仙儿对话）。

再次触碰中间，获得**【任务道具·已损毁的铁砂弹丸】**直到“这里应该没什么发现了”

然后点开背包，点开名册，右键点击名册推进剧情，得到关键人物名字，然后对话祝由。

往下走出现选项，让主角选问队友线索。**【完美霹雳门】需要选冷无情或者李元兴，因为决定后续一场助战白锦的战斗**。需要两人好感都 70 以上才会有询问的选项。

1. 冷无情，出门后，去左下角直接看冷神探表演。（建议选这个）
2. 李元兴，他说自己有一些想法，然后李元兴和燕未还暂时离队。去大门口右边，触发后续，推演剧情，问主角一些推理，主角如果答错四次也会不能完美。推理结束后两人归队。
3. 顾思归，原地回答一些问题（不要选，会不能完美，且影响南疆）。

左边找三和点出真凶，**【清点弟子·段由】**。

接取任务，去最右侧的宝库救援，白发女子打一架，爆出**【秘籍·蓝刀二·霜风刀法】**。

中间出现神秘男子断后（神秘客线也并无额外剧情）。

霹雳门三 NPC 三和、汤统、藏昊好感+60。

再次与三和对话，得知一些天机宫的情况，导致霹雳门的绝学《惔神秘鉴》失传大半。

现在去找汤统对话，那个人面蛛的任务，他就会很不好意思的说现在愿意给了，且还会顺带给**【秘籍·金色心法·霹雳心法】**。

## 惔神秘鉴·卫霍四维

然后衔接常规后续内容，获得**【任务道具·惔神秘鉴·残】**
（上官虹、司马铃、卫霍在队有额外对话）。

主角和卫霍习得**【橙色内功·惔神秘鉴】**残缺版，上限 5 级。

卫霍四维 30.30.30.20。350 经脉点。

想要完整的惔神秘鉴秘籍，需要去关外的龙门峡和驼铃丘打野图 BOSS 爆出**【锻骨法】**上下册，合成【秘籍·橙色心法·惔神秘鉴（完整版）（限定宇文逸、卫霍、孔亮、燕未还、
涤罪僧、段履霜学习）】。

再次和汤统对话，娜乌的探查任务，得知开国四大家族的陈家和苍洱之役的信息（吕仙儿在队有额外对话）。

隔壁客房找欧阳海，把在库房找到的**【受潮的弹丸】**给他看，约定明天聊后续。

回去找娜乌连续对话，告知白发女、恶鬼令牌、汤统的说辞，娜乌好感分别+5，三个任务都聊完了，再额外加 5。

令牌之前交了，所以这次好感总共娜乌好感+15，现在娜乌好感 45，娜乌线 65。

出来的时候顾思归有一段对话。

此时，我们房间门口有刷新了个赤尾蝎，靠近有对话彩蛋，顾思归愣神。

## 回去休息吧

进门如果李元兴在队，有额外对话，这里额外对话完之后还可以找娜乌对话，然后点击睡觉。

如果白锦在队，半夜观星有额外对话（请正经养一养，后面有他的单人战）。

天明后继续衔接 CG，两个白发姐姐出现，乘君·萧无颜，死君·段朝晨。然后斗琴大混战，爆出**【秘籍·蓝色心法·晦朔心法】**，顾思归好感+5，现在 25。

萧无颜出声，白锦离队。

再打一次，爆出经脉点 200，攻击+3，红色宝石几个，**【秘籍·金刀三·无生一极】**。

视角一转，白锦在仓库门口对阵莲芯和段履霜，叶飞和冷无情出现。

胜负无所谓，赢了有祖母绿和闪避率+1 的丹药。

结束后，顾思归好感+10，现在 35。

三个队友归队，获得**【任务道具·惔神秘鉴】**。

回去找欧阳海，他给个锻造心得，锻造经验+200，锁上。后期有支线。

再去找童安推进剧情。

- 童安好感+15，现在 50
- 莲芯好感+10，现在 20

去找娜乌，对话后，本次限定副本剧情收官，等将来正式来苗疆再说。

回自己的客房休息，叶飞、冷无情、白锦在队有额外对话。

## 娜乌入队（队友 15）

CG 过后，娜乌说想去中原逛逛，入队一段时间，娜乌好感+10，现在 55。娜乌线 75。

不用急着给她锻造一品剑，后面有送极品，现在有多余的二品精通剑用用就行。

她可以请教 6 级钓鱼和 5 级烹饪。

> 挑战模式爆出来的春秋惟一鉴有兴趣可以给她，等后面好感够 90 了再请教，本作正经用毒的队友也就娜乌和小彤，小彤究极大后期，五仙心法三件套是不换的，四号位就用这个

出来后，先看看包里有木有**【芙蓉金瓶】**和**【凤凰金瓶】**。

没有就在云泽渡口的商人那里起码都买一个。

## 先去交人面蛛，娜乌线没有，直接去临昌。

### 神秘客线

往下走找元疆，靠近直接触发 CG，提及六爻无形剑气，陈元帅想找穆家女帅来对抗。问咱们有木有兴趣做个交易。

- **【没兴趣】**啥都没有
- **【有兴趣】**触发任务，需要给对方 10 万块+一个夜明珠。交给他后，获得【任务道具·帛书】和**【一品上饰品图纸】**（这玩意本来应该是快大结局才拿到的，不过新版本南疆也有）。

叶飞、上官虹和司马铃在队有额外对话。

### 药圣线

传送去姑苏，往上去竹海找商葶苧靠近茅屋就触发 CG，商葶苧好感+20，现在 35。

获得奖励，商葶苧好感再+15，现在 50，获得**【丹学摘要（+300 炼丹经验，建议请教师叔到顶后再用）】** **【秘籍·蓝剑三·八风剑法】**百花丸和九转熊蛇丸各一个。

带着燕未还再次对话商葶苧，提及荀杳杳和灭寂魔功的事情。

顺便一提，此时再次对话她，可以要求她使用之前那个救治的机会。

- 救治欧阳雪，点了也只说是只能保命不能救命，点过后选项消失（碧海新增新增）。

- 救治冷无情，冷无情获得 300 经脉点，四维 5.5.5.20。

- 不建议使用此刻使用救治机会，可以用来救助后山一直在修养的莫离师兄，并让商葶苧并暂时入队一段时间，会多很多剧情，肯定是要选这个的。

现在可以抢夺商葶苧了，身上有经脉丹 200 点和红色五品宁神丹。

## 凑齐惔神秘鉴

然后传送临昌，去驼铃丘和龙门峡打 BOOS，爆锻骨篇上下册，打开背包内点击合成。

完整版的惔神秘鉴，暴击减少全心法一回合 CD，非常牛逼，建议一直装备。

## 主线·成为传功弟子（130 精力）

对话道通，升级传功弟子（精力 130）道通好感+5。

然后说清虚师傅有事情找。

来到三清殿，说明了此次目的，教导主角和莫问**【橙色心法·四象无极功】**。

因为我之前已经找人请教了，补了武学点 6K9。

然后找道妙，选择**【药材】**。

找元启接砍人的任务。

跑到万劫窟砍人。

## 天鸣村

找村长推进主线，去竹林打十个玄火教力士。

打够 10 个怪，完成村长的任务。

对话村长，获得盒子，武学点 2K，钱 8K。

现在传送回武当，找道妙交任务，好感+5。

找元启交任务，奖励四品剑，武学书 1K，钱 5K，贡献+600 好感+10。

找莫问入队，有 3 万武学点。

接到主线·天水祝寿，提示说去天水城。

此时樊城之外的西部荒漠地图解锁。

樊城客栈，现在刷新个虫草汤配方的小支线，需要三个虫草，奖励红色食谱·参茸虫草汤。

## 卧秋山（小怪爆极品兽皮）

路上有个宝箱，三品刀，初次来，留三只大角羊。

沙盗 BOSS 左下角阶梯左边隐藏宝箱，暴击率 1，灵芝

## 燕未还、李元兴红武

燕未还和李元兴好感都 80，去卧秋山山顶，有火堆的那个，李元兴会暂时离队去找美酒。

咱们抓三只羊，任务内不能出去，如果之前清完了，就得原地等刷新了。

抓完，遇到洪帮主，三打一试炼，兄弟俩一人学一个新招式，主角直接白嫖双份。

学会**【红棍绝·打狗棍法】** **【红拳绝·亢龙有悔（装备后力道+10，不装备拳套也生效）】**

获得**【秘籍·橙心法·睡梦罗汉功】**（超棒的闪避回血挂件，可以替换瑜伽经）武学书 4K。

燕未还、李元兴好感加 20，现在满了。

> 燕未还这时候可以离队，去梧桐村右边打猴子的地方找他，解锁图鉴-剧情-支线-玉笙孤鸾。

> 想完成多重结局里，几个需要李元兴阵亡路线的，不要升满他的打狗棍法。

## 恶人谷

有陨铁矿（右 1 上 1）和灵芝，宝箱里有 **【秘籍·橙刀三·腐肌噬心刀】**真气上限+50。

最里面房间虽然可以进去，但是宝箱一个都开不了，是《武当双侠》结局的剧情场景。

## 吕仙儿后续平阳堡

一进去就触发剧情，吕仙儿单挑，给**【秘籍·黄棍二·韦陀棍法】**。

吕仙儿好感+20，现在 60，可以请教唯一武学**【蓝棍二·弥山棍法】**。

刚好后面去天水城做后续，王道明身上有**【三品上衣服的图纸】**气血上限+20。

门口有个宝箱，武学书 500，右边马车宝箱处，有个隐藏宝箱，给点材料。

王道明左边有个宝箱，攻击力+5

## 说回主线·天水祝寿

去天水城门口过剧情。

天水城门口，右上角，欧阳海的左下角有个宝箱，**【四品上饰品图纸】**。

右下角铁匠有个支线，是名剑山庄的欧阳驹，要一个 乌金矿，身上肯定有，直接给。

他也顺便用文本引出了后续大型支线的线索，一口井水。

靠近大门就会自动进天水城，触发祝寿一系列剧情，基本没的操作。

入夜，莫问离队，右下角有个隐藏宝箱**【永久提升真气 100 单方】**。

想出门打听消息，结果听了一堆八卦。

冷无情、叶飞、在队有额外对话，聊当年的往事。

娜乌在队，她会在数刻之后，单独和杜芊芊聊了聊结婚观念，和“另一个解除五仙蛊的方法”。

但是文本里没明说，只有娜乌听到了。

天亮，莫问入队，等吃席的时候，有几个老面孔会出现，有兴趣可以对话聊天。

名剑山庄的飘雪剑也在，之前没请教的记得请教。

右边房间有个宝箱，两个橙色菜谱·乌龙吐珠，冰鲤烩。

又一通闹剧剧情，我们准备去追苍鹰，娜乌为了保护杜芊芊而离队。

先去上城楼打一架，继续去西边的一线天追击，先不急。

出来后，左边的天水客栈触发吕仙儿后续，吕仙儿好感+20，现在 80。

> 经历过《武家旧事》，文本略有变化

## 极品宝石转换·鸡血石可以转换

客栈门口的胡商·安东尼身上有几句额外对话，卖一些金色炼丹药材和绿色宝石。

新版本更新后，做俩任务后，他转换宝石。

任务要求绸缎 10 个，去苍岚村弄**【天青灯盏】**。

> 之前的不知道那个任务奖励过这玩意，可以原地直接交任务，如果没有，则靠下列任务获取，急得话可以先做，不急就回头甘泉苦水的求援的时候一起弄。

去神鹰门右下角找小孩·李狗剩。自动传送回苍岚村，获得一些宝石。

回去交了任务后就可以转换宝石了。

红色品质的紫水晶、祖母绿互换。

橙色品质的鸡血石、黄田石、芙蓉石则可以互相转换。

出了天水城，先去平阳堡，弄吕仙儿的任务，后续也是一线天找老妇人。

找王道明，要三块寒铁矿，棍子送王天聪，好感+10。

先抢劫，送了棍子他就去洵谷关了。他身上有龙骨和真气上限+10。

> PS：“我在平阳堡休息了一日”特么的好出戏，苍鹰怕是也休养完了

回去找他爹还能再聊一些往事。

## 一线天（爆极品兽皮）

先触发主线，重新遇到瑶姬，打一架，莫问剧情参战，江小彤补刀，传送回门口。

这里主线卡主，先不做后续，做了会传送回武当。

过完剧情重新进去找老妇人，刚刚打斗的地方有个宝箱，攻击+5（限定 3）防御力+5。

## 吕仙儿四维·一品上衣服图纸

传送临昌，再去龙门峡，建议稍微躲着点怪，优先把 BOSS 打了，性价比高一些。

因为凑够杀够十个怪会直接触发剧情，再打一架，爆出**【一品上铠甲图纸】**和一品上棍子传送回到一线天。

旧版学会**【橙棍绝·浑天梨花枪（被动很不错）】**吕仙儿四维 30.30.30.20，经脉点 400。

新版，完成《武家旧事》，习得**【流转】**，则多一段温习三部兵书剧情，习得【红棍绝·浑天梨花枪·极】（吕仙儿专属，无法请教），吕仙儿四维 60.60.60.40，棍法精通 30，经脉
点 350。

无法获得旧版的橙绝。

吕仙儿好感+20，满了。

平家堡王道明刷新了一段关于开国四家族的对话。

> PS：现在还不能触发**【甘泉苦水】**，我试过了。

## 程家堡做主线

进门触发 CG，娜乌派遣蝎子传来消息待会归队。

现在可以保存一下。

进入成家后过 CG，程钰哭诉，莫问狠狠的社会修正拳。

程钰会入队，好感+20，一身的高级材料，可惜不能抢。

现在往外走，就会传送回武当。程钰，莫问离队。

所有剧情对话结束，武当贡献+1200。

娜乌在此刻归队，并有对话，她把杜芊芊的尸骨带回来了，解释救治欧阳雪的法子，是需要蛊王·金蛇蛊。

入夜后，祖师殿右侧阴暗处有个宝箱**【秘籍·蓝色轻功·清风步】**经脉丹 100。

先去开了宝箱，再去喝粥或者睡觉。

## 掌门线判定·程钰与莫离·药圣线

**11 月 13 号更新补丁后，不论程钰是否加入武当，都可以触发救治莫离剧情，但想看晚上清霄念叨江大侠的剧情，还是得拒绝程钰。**

不论选择那个路线，到时候程家堡都会刷新一个程管家，会补全一些当年的信息。

**加入武当的情况**下，清虚好感+10，程钰好感+40，杜芊芊（灵蛛使）的信，获得南疆解毒的信息。清虚让咱们去喝粥睡觉。

第二天早上，去试剑台右下角后续去找他对话，会奖励**【秘籍·橙拳绝·一气纯阳指】**（此秘籍只此一本）可以选择是否教导他武功。

不论是否教导武功，程万清死后奖励**【秘籍·橙拳三·八卦游龙掌】**（此秘籍也只此一本），**但必须在《甘泉苦水》之前完成前置对话**，**他身上有红色食谱·清蒸赤磷鱼**。

**教导武功**，提升程钰四维 15.15.10.20 学会瑜伽经，宇文逸第一次被人喊师兄。且将来涤罪僧剧情，程钰会手刃程老二。

**不教武功**，后续告知程万清死讯额外奖励**红色食谱·清蒸赤磷鱼**。

**不加入武当**，清霄师叔好感+10，程钰自行离开。主角睡不着去散心，发现清霄不见了，武当一直封锁的山顶也解锁了，碰巧得知了一直从未见面的**【莫离师兄】**的情况。

做完甘泉苦水以后，去程家堡遇到黑化程钰，他离开武当后，自己在恶人谷已经修行有成了，回来给他娘报仇，没想到程老二先死了。已解锁上面两个拳法秘籍的图鉴收藏党，选这个。
