# 第九章·冰轮无缺肖寒光

## 主线·丐帮求援

一回武当就触发剧情，玄火教袭击了丐帮，清霄清虚去潭城。

> 燕未还、李元兴、荀杳杳在队有额外对话。

咱们去阎浮镇右下角的丐帮分舵，莫问入队。

> 如果去了师叔们支援的樊城、姑苏、平康会有额外剧情可以看。

非药圣线的莫离剧情先不急，现在剧情里清霄不在武当，无法触发。

到达分舵后打玄火密卫，爆出一堆垃圾。

然后去檀林，进图就遇到瑶姬路过，李元兴在队额外对话。

> 做过《绮罗宴》则不会遇到瑶姬。

继续往右走，存个档先，会有长剧情和战斗。

建议提前把剧情角色踢出，可以多带一些队友。

宇文逸 5 人小队+莫问、燕未还、李元兴、荀杳杳剧情入队。

## 宗师之境·随机奇珍

打三恶人，爆**【秘籍·黄暗三·天罗地网钉】**，**【秘籍·橙棍绝·同归棍法】**。

三恶人彻底身死，无名出现，说宇文逸已经超越宗室之境，步入**【天人合一】**之境。

对决无名，打赢爆出龙骨，经脉丹 500，一品武器。

会爆出两个随机的红色奇珍（解锁图鉴），可以读存档原地刷图鉴。

剧情中断战斗，少林方丈·圆觉出手阻拦，邀请大家去少林喝茶。

李元兴、荀杳杳、燕未还为护送尸体去潭城而暂时离队。

实际上是架空江左龙，让他按照李元兴的计划支持宇文逸统一武林。

然后是三人的剧情战斗，爆出紫水晶 2，武学书 2K，一品上暗器，一品中饰品。

## 主线·少林诡夜·旧版结局的选择

> 如果是旧版南疆路线，会有选择
>
> - **【追击莫问】**则是“葬龙谷结局”
> - **【进入方丈室】**则是“武当双侠结局”

镜头转回少林寺，天黑了，莫问聊天结束后离队。

先别去右边找方丈，进入后又是一段长剧情。

先去左边塔林，从上往下数第三排，只有两个石柱，左边有个宝箱，里面有 1.5 暴击丹药和**【秘籍·金拳三·龙抓手】**。

然后去右边，路过藏经阁（也就是中间有个扫地僧的地方），门口左边有个宝箱。

先别去禅房，去右边的后山小道，路上右侧有个宝箱，里面有**【奇珍·齐民要术】**千金方，防御+8。

后山地图此刻限时解锁，里面一堆铜人，尽头有个宝箱，**【秘籍·橙刀绝·燃木刀法】**。

## 风云决 8 级

再去右边找方丈聊天，**风云决品质升到红色，上限突破到 8 级，有资格带了**。

衔接一段方丈和涤罪僧的对话，直言世上只有宇文逸可以平定乱世。

一段宇文逸的自我感慨后，听到房檐有动静，外出发现莫问在追击瑶姬，进入禅房发现方丈死了。少林开始彻查，主角只能待在禅房到天明。

往左走，触发剧情，众人祭奠，然天剑宗给少林送来战帖。

李元兴、燕未还、荀杳杳此时归队，且少林暂时无法进入。

## 主线·少林剑诀·李元兴死亡判定

回武当，刚进门就触发 CG，武当也收到了肖寒光的战帖。

之前被肖寒光心态打崩了的元启师兄还不见了，可能想再战一场。

莫弃拉咱去角落里说悄悄话，说肖寒光这么拽是因为得了‘魔门·天机宫’的传承【天极三垣炁】和**【紫庭七元剑】**。

此刻任务让咱们去找清虚师傅。

但是给个黄字提醒，元启师兄把自己“锁在弟子房内”。

先去宿舍，靠近床对面的桌子。

获得任务道具**【剑术笔记】**和**【断剑】**（叶飞有对话）。

找道妙会有一段剧情。

去找师傅对话，解锁支线“劝阻肖寒光”“寻找元启”。

并推进主线·少林剑诀，但先不要去少林赴约，会不完美。

> 如果不去找肖寒光，故意让“少林剑诀”不完美，天佛窟里肖寒光战死，最终获得【极品上剑图纸】和**【极品上剑·斩鲸剑】**。

> **元启任务未完成且同时李元兴的打狗棍法没有满级**，后续主线剧情中，李元兴会阵亡。

离开三清殿时，叶飞和冷无情在队，会补充一段对话。

“少林剑诀”任务进程变更，叶飞否认了天机宫传承的存在，冷无情怀疑另有阴谋。

## 非药圣线·救治莫离（补丁更新后）

此刻商葶苧在队，非药圣线，触发过清霄寻找商葶苧救治莫离的剧情。

少林剑诀后山，剧情上清霄已经回到武当，此刻可以救治莫离，解锁成就
救治莫离后，清霄、道玄、道通好感各自+20。

## 去天剑宗

进门就触发 CG，元启来拜访肖寒光，看他打一场，不用操作。

一番聊天后，元启打算留在天剑宗等肖寒光。

往里走对话天剑宗弟子，给他一些 2 个金疮药，得知肖寒光在名剑山庄的线索。

## 名剑山庄·剑斗肖寒光

坐船前，先存个档，有兴趣可以调整一下上官虹的装备和技能，从辅助流换成太极的单挑流。

刚进去就触发 CG，和上官虹一起吐槽门口的肖寒光。

理论上是队伍里剑法精通最高，且装备剑的人（包括宇文逸）去对决，大部分情况下都是上官虹上去切磋，强度很高，输了也能推进剧情，并奖励**【红色奇珍·十八学士】**解锁图鉴，赢了也没有额外奖励。真就只是切磋一下而已。会提及上官虹的实力受限于“心系红尘”。

然后看肖寒光和欧阳衡的一段对话，叶飞和上官虹会有一段评价。

往前走，触发 CG 遇到欧阳雪和剑英，了解**【凶剑·斩鲸】**。

看一场无法操控的对决，肖寒光有点独孤九剑的味儿了。

取完剑后，原地和雪儿三人对话一番。

黄字标记说会将雪儿的劝解转告肖寒光。

欧阳衡的对话中，涤罪僧补充一些信息，自动转跳一段回忆 CG。

三人都对话完后，往外走存个档，对话肖寒光回姑苏，过一段 CG。

让肖寒光去少林之前，先回天剑宗找元启把恩怨了解。

然后冷无情在队提示莲芯来了，去左边酒楼邀请吃饭，触发支线‘厂卫动作’。

黄字提示“慎重考虑”，单独存个档。

## 莲芯·厂卫动作·天绝·渊国

姑苏酒楼右上角，莲芯聊到最近有人在关外黎城用了天绝的武功，话说一半不说了，说如果咱们有消息了，就来姑苏客栈点菜·鱼龙舞当暗号，就告知后续。

出来后段履霜和段朝晨关于渊国话题有额外对话。

离开酒楼，冷无情和叶飞有额外对话，黄字标记“我们自己调查”。

## 去洵谷关

进去就触发 CG，冷无情对话。

去将军府，元帅虚弱，白锦和商葶苧有额外对话。

商葶苧为了救治而短暂离队。

> 药圣没有入队的话，可以去客栈，有王天聪的剧情，引出恒王信息。

聊到大渊恒王“赫连云天”已经更名为“赫连辅弼”。吕仙儿有对话。

去左边找将军，商葶苧归队，需要玄火神丹。

右边出门，传送临昌，去驼铃丘打 BOSS 掉落**【任务物品·玄火神丹】**。

往外走遇到瑶姬，自述圆觉之死与玄火教无关。（完成《绮罗宴》的情况下，瑶姬会额外约定事后在客栈等宇文逸）

找将军交任务·奖励**【红色奇珍·武穆遗书】**。

宇文逸打算回武当告诉清虚玄火神丹，先不回。

去客栈看瑶姬剧情，绮罗宴的事情让瑶姬意识到有人在做局。

## 关外辽城·彩蛋

> 之前拿过就跳过。

对话老乡们，会了解到除了宇文逸以外，还有人给这里送物资了。

小豆子、包氏，房间内的李大虎，商葶苧在队可医治，奖励闪避+1.5。

再次进屋对话陈老头，交代后续。

## 天剑宗·元启心结

传送平康，去天剑宗。

见证两人对决，然后元启就被刚拿了神兵的大佬一招秒了。

但是他也看出了元启走出了武当剑法之外的巧思。

宇文逸拿出断剑和笔记开导元启。

> 如果没有完成元启系列的任务，后期李元兴会死。

然后往里面走一走，去找肖寒光聊莲芯的委托，得知了一些信息。

出来时叶飞有对话，补充了一些天机宫内乱的细节。

## 鎏金护手

出门左转回武当，做完**【元启心结】**的情况下，马上回武当对话元启。

然后往右对话道妙，给一个**【二品上限定拳·鎏金护手】**。

## 武当掌门选择（可以不触发，主线默认副掌门）

做完洵谷关玄火神丹任务后，回去找清虚通报。

此刻反身回到三清殿，刷了一个任务，他会问你是否愿意当武当掌门。

- **【愿意】**后续不能重建天机宫，直接衔接武当掌门路线。也许无法完美结局。
- **【不愿意】**后续主线会当选副掌门，可以重建天机宫。

我自然是不愿意的。

## 莲芯入队（队友 20）

去姑苏回复莲芯调查情况，对话丘掌柜，过 CG，得知渊国即将再度南下。

童安出现，黄字标注“宇文大侠”，莲芯暂时入队，莲芯好感锁在 50，不可送礼。

准备去少林赴约，有兴趣可以先带着莲芯刷一刷武学点。

顺便练一下卫霍，后续会挑战圆难。

## 少林寺·赴约剑诀

先去后殿右侧，拜访圆悟，涤罪僧有对话。

除去已故的方丈，还有一个不可明说人，也精通达摩剑法。

黄字标记，少林防护现在由“罗汉堂首座·圆难师弟”负责。

圆悟希望我们帮忙防护，并赠与一个“竹简”给涤罪僧。

左边找圆难（棍法）接取《鱼龙混杂》，然后去大雄宝殿巡查坏人。

左上角景陇的旧识。身上有凤凰金瓶和陨铁矿。说了些酒馆怪事，阎浮镇药师·楚材说阎浮镇最近死了个江湖人，商葶苧有额外对话。触发支线《阎浮镇凶案》。

右侧关外渊国人。黑羽剑·贺兰仇。莲芯有额外对话。

右下角赤鹰在小声嘀咕“少林禁地·达摩洞”。冷鹰有额外对话。神鹰门现在在阎浮镇落脚。

解锁支线《拜访殷无矜》。

## 卫霍四维

单独存档，回去找圆难，卫霍在队的情况下，会触发传授武艺剧情，要撑过 20 回合，不论是否满足都会四维+10，输了就夸卫霍有长进，赢了对面会夸卫霍习得《惔神秘鉴》，剑诀剧情期间，卫霍离队修行。

## 支线·鱼龙混杂

> 如果直接找圆难，就是段朝晨去调查赤鹰.

> 如果先去阎浮镇做冷鹰剧情，就是冷鹰和白锦去调查赤鹰。

然后再次对话圆难，交付巡逻结果。

段履霜、段朝晨、李元兴有额外对话。

段朝晨表示她去跟踪赤鹰，暂时离队，解锁支线“赤鹰的异常”。

随主线剑诀推进，冷鹰有额外对话。

## 阎浮镇·冷鹰四维

然后去阎浮镇。

先去左上角找药师·楚材，得知死者死状骇人都是毒杀，帮他送药汤给裁缝·叶三娘，回去继续聊，后续事情应该是六扇门压下了消息，冷无情出言可以去“案发之地·佛塔”找线索。

右上角的客栈，进去就触发 CG，和冷鹰一起拜访殷无矜。殷无矜要考验冷鹰武功，打一架，白锦吐槽一番。爆出 2 个祖母绿，一品剑，一品衣服，武学书 2K。冷鹰四维+20，经脉点+500。赢了额外获取**【二品上限定拳·试翼】** **【二品上暗器·鹰击】**都限定冷鹰使用。

> 可以用蜃楼岛道具提升到极品。

继续过 CG，殷无矜聊起这次天机宫的流言传出的时机有问题。

去右边佛塔，冷无情发现了六扇门的暗号，约定地点是白龟洞。

白龟洞门存个档先，靠近后莲芯说不方便见六扇门的人，会暂时离队在门口触发 CG，遇到刘雄四人，推测最近死的很多人都和当初“梧桐村围攻江吟风”有关。

冷无情暂时离队，先对话冷无情，再对话绝无心，冷无情归队。

娜乌在队有额外对话，聊起“巫虞姐姐”。

## 冷无情调查小彤

此刻山洞里没有怪，去左边验尸，靠近自动触发，然后单独保存。

靠近尸体，检验三处，商葶苧有额外对话。

获取关键词，辨毒银针，天剑，致命毒蛇·幼玲珑。

- **【放弃调查】**冷无情离队继续追查，说会留小彤的性命。失去后续内容，与**【极品上暗器图纸】**获取机会，自动跳出大地图，吕仙儿安慰。后续主线小彤会成功下毒伤人。后续武林大会不是和青年才俊，而是和各路掌门切磋。会解锁一个图鉴 CG。但会丧失冷无情的隐藏成
  就**【智冠天下】**。（后续导致贺兰仇偷袭清霄成功，影响非完美线下清霄存活，进而影响武当掌门结局）
- **【继续调查】**去天剑宗找肖寒光当诱饵。

出来后莲芯默认归队。

我选了继续调查，直接往左走去天剑宗，然后自动传送到阎浮镇。

先保存，装备上五灵心经，练度高可以不用。

再去佛塔找绝无心，过 CG，肖寒光在林间用伞杀蛇虫。

宇文逸终于见到了小彤，但是要打一架，娜乌和冷无情也会参战。

爆出经脉丹 200，一品剑，三品鞋。

## 限时地图·极品上暗器图纸

继续追小彤到一个新地图，冷无情暂时离队，娜乌和肖寒光有对话。

右边有个宝箱，**【极品上暗器图纸】** **【红色奇珍·别角晚水】**（解锁图鉴，八奇珍素材）。

再去右上角追击，在娜乌第一次提示“察觉到圣女的气息”时。

**先不要再往右了**，会触发 CG，直接贴着地图往下走，有个小道，有个宝箱经脉丹 300，武学书 4K，**【红色食谱·一品狮子头】**。

然后反身回去，对决走火入魔的小彤，娜乌参战，爆出经脉丹 200。

宇文逸继续守护小彤，娜乌和肖寒光去找搞事的鼻嗅爱。

娜乌的单人战斗，强度一般，爆出经脉丹 200，武学书 1W**【红色奇珍·鸳鸯转香壶】**（解锁图鉴）。

过一段 CG，鼻嗅爱自杀。

## 难得自由身（请单独额外存档）

冷无情归队，传送阎浮镇，绝无心在此处照看小彤。

进房间触发商葶苧的问诊 CG。

往下走，触发冷鹰和涤罪僧的推理，猜到欲教·迦摩。

现在可以去做极品上暗器了（。继承党应该有多个白嫖来的风云奕）

**建议给叶飞换上一身好装备，他后面会暂时离队并有单独战斗。**

记得不要吧攒被动的武学放在一号位，比如太极剑法。

四个剑招和轻功各自空一个出来。

## 主线·少林剑诀当天

进入少林寺，自动触发肖寒光拜访剧情。

对话知客僧，休息到剑诀当天，涤罪僧暂时离队。。

入夜，段朝晨观测到赤鹰在接触一个盲目者·眼见喜，打一架，爆出**【红色奇珍·魏紫】**（解锁图鉴·八奇珍素材）。

敌人进了达摩洞没出来，她只能回去找宇文逸。

段朝晨、段履霜、冷鹰对话，确定对方用了《莲师八变》，段朝晨归队。

## 达摩传承·上

现在深夜去塔林找涤罪僧。（后山地图依旧可去，但没新东西）

找涤罪僧对话，得知达摩洞内情况，并得到**【圆觉的竹简】**（残缺的达摩传承道具）。

过一段 CG，“圆慧”已成“五逆浊世·法灭尽”。

一觉醒来，记得切换自动战斗，不然后面会很墨迹。

往前殿去，自动触发 CG。

观看无法操作的战斗，法灭尽对决肖寒光，平局收手。

迦摩带人出现，法灭尽道出当初正道灭杀天山真相。

再看一段战斗，商颂小姐姐真好看，还夸我天人合一。

## 极品上拳图纸

过一段二十年前的天山 CG，玉华狗贼真该死啊！！！

画面回到少林，玄鸟·商颂拿出《紫微星图》。

打一架，大团战，宇文逸和各位掌门上场。

打一半强制结束，获取**【极品上拳图纸】** **【红色奇珍·玲珑棋局】**（解锁图鉴）。

无名和莫问在旁观，无名道出真身。

## 追击欲教

迦摩逃离，宇文逸追击，冷鹰额外对话，叶飞离队追击中。

此刻暂时无法进入少林寺，往下走自动提问是否追击欲教，存个档先。

确定追击欲教，过一段叶飞、商颂、肖寒光的 CG。

涤罪僧和法灭尽的 CG，涤罪僧归队，涤罪僧好感+40，现在满了。

可以请教血海魔刀了。

回少林去和诸位掌门会合，叶飞出现说要离开几日去调查事情，叶飞好感+40，现在满了。

靠近少林寺大门，卫霍归队，得知清虚负伤。

卫霍四维提升 30.50.30.30，并获得“圆难大师真传”。
