# 第七章·玄火疑云·甘泉苦水·执法弟子

离开宿舍的时候，元风自动对话说，西域的村子遭了马匪（甘泉苦水）。

此时刷新了门派日常，都做掉。

## 莫离救治前置

此刻直接上去找道玄，触发莫离剧情后续，之后带商葶苧来即可救治。

非药圣线，得等后期南疆剧情结束才能让她入队，且需要清霄剧情时身在武当。

## **药圣线·商葶苧短暂剧情入队·不要晋升**

药圣线的玩家，可以提早救治莫离，但有一些限制条件。

首先触发道玄求医剧情后，去竹海找商葶苧，选择**【救治莫离】**，商葶苧短暂的剧情入队一段时间。如果你想带着她去《甘泉苦水》做一些任务。**下面的任务可以做，但是不要晋升执法弟子**，不然离开武当就强制离队。她入队后，也别去后山，会自动触发救治 CG。后面等做完甘泉苦水，回来晋升拿武当红内和三件套的时候，就可以放她离开了。

救治莫离后，清霄、道玄、道通好感各自+20

## 武家旧事番外篇·绮罗宴（前置准备）

从宿舍出来往右，自动触发莫弃对话，传送到道微面前，让咱们送丹药去威远镖局道微俩任务，先做 1 才有 2。

1. 送丹药去威远镖局，中间李泰还送经脉点 50，钱 3K，回来奖励贡献+380，钱 3K。

2.皇后要举办**【绮罗宴】**）要一个**【芙蓉金瓶】**和**【凤凰金瓶】**，是常规的金色礼品，我平时抢劫就有货，可以直接交，没有的可以找幽云泽渡口或者神仙渡买。奖励贡献 500，钱1W。

保证先完成《霹雳门副本》再完成威远镖局送丹药任务（顺序调换则绮罗宴回归旧版），回到武当，找左上角道微交任务，且完成《武家旧事》系列任务，此刻的《绮罗宴》从普通谈话支线，升级成限定副本。但是先不做，为了完美路线，得先招人，所以这副本和执法弟子主线都大幅度延后，先弄完甘泉苦水，请单独保存一个存档。

## 执法弟子前置·门派日常

右边元风。

1. 要寒铁矿 2 个，奖励四品衣服，贡献+380。
2. 找元启切磋，莫弃会出来，打完给**【秘籍·黄剑三·清风剑诀】**贡献+580。
3. 去少林切磋，先对话方丈，再去后殿打惠字辈，打完给**【秘籍·橙拳绝·般若金刚掌】**贡献+800，武学书 2K（讲道理惠空说他现在会易筋经，结果打完查看一下也没有嘛，真是的，还以为是官方给的弱化获取渠道呢）。

> 记得去练武场右下角找程钰，不然哪怕做了甘泉苦水也少一本秘籍。

离开武当，新增了一段吕仙儿思乡的剧情，接到任务《武家旧事》。

传送阎浮镇，去少林比武。

> 继承者此前没上交张秀才的此时可以交了。

## 姑苏·《武家旧事》

一路往右，过剧情，获得**【金棍三·飞将戟法】** **【任务道具·女帅留书】**

打开背包，使用**【女帅留书】**，提示需要吕仙儿将**【浑天梨花枪、百鸟朝凤枪、飞将戟法】**都修炼满才行。

非继承情况下，目前还缺《甘泉苦水》里王家的**【百鸟朝凤枪】**。

有继承，提前满足条件，打两场，吕仙儿领悟专属橙色心法。

没极品袈裟图纸的话，可以现在做点一品衣服。

## 威远镖局送药

药圣线此刻去竹海找商葶苧选择救治莫离，她会短暂入队，**绝对不要去武当后山**。

## 《绮罗宴》前置

回武当交元风和道微的任务，道微任务二刷新了，俩瓶子身上有直接交。

> 去过和璞山庄的，宇文逸会有一段自言自语，重要抉择，是否请求师叔带咱一起去和璞山庄参加《绮罗宴》，请求则到时候一起去，拒绝了直接关闭副本

再次对话道微，即可开始绮罗宴限定副本，先不去，单独在这存一个档。

## 甘泉苦水（三大支线其三）

传送天水城，往上走去甘泉村。

中途无法离开无法放弃，最终战要极高练度（对一周目来说）。

可以带上所有往期队友一起来。

有特殊对话队友，冷无情，李元兴，孔亮，上官虹，司马铃，吕仙儿。

进入甘泉村之前额外存档，完美支线比较苛刻，游戏内会有提示。

姑苏驿站传送到天水城，去上面的甘泉村门口准备触发任务。

## 甘泉村

进村后就开打，打两次爆**【四品上棍图纸】** **【四品上面具图纸】** **【三品衣服图纸】**。

> 冷无情，李元兴特殊对话。

打完和不要直接对话村长，顺时针去和除了村长以外的所有人对话，八两金、全兜有、小娥、裴庆、吴文华、魏必来、万彪、兆成总计八人。

小娥对话会解锁，支线·治疗裴庆。

初次对话裴庆，身上有 1 龙骨 2 寒泉。

> 吕仙儿特殊对话，了解到开国四家族之一。

再次对话裴庆治疗，好感+20，回复小娥。奖励三品衣服，武学书 2K。

> 完成任务，司马铃和上官虹特殊对话。

万彪对话，好感度拉满（棍、防具），起码 60。

然后和房间里的兆成对话，得知“苦水村真相”。

和村长对话，触发 “村民报信剧情”。

**先和万彪对话给疗伤药加 30 好感。**

再进入房间触发剧情，冷鹰说来找一个叫**计酆都**的人。

打一架，给 **【秘籍·蓝拳二·鹰爪功】**冷鹰好感+10，现在 20。

> 之前品剑大会捡了个玉佩有基础 10。

> 叶飞、步微月在队，有额外对话。

如果是之前韶华轻掷的任务，选择不救孔亮，此时冷鹰好感为 30，获得**【任务道具·神鹰门令牌】** **【秘籍·橙暗绝·漫天花雨】**（此秘籍只能由此长剧情选择获得）对话直接引申出
“求援剧情”冷鹰会暂时坐镇此处。

如果韶华轻掷选择救了孔亮，则冷鹰好感现在 20。

然后和村长对话 触发“求援剧情”。

## 顺时针求援

### 平阳堡

右上角要王道明，寒暄一番。

如果上次主线没来问开国四家的事情，现在可以对话聊聊。

### 苍岚村

> 进村后，白锦在队有额外对话。

客栈里项虬龙身上有龙骨，有个“白衣人”看起来贼像关键 NPC，可惜没后续。

对话李胡子，买**【天青台盏】**，需要去神鹰门找人。（已经做过的请跳过）

对话右上角杨六图推进剧情，他身上有**【三品上枪图纸】**经脉点 50。

中间过道的上方尽头，有个卡视角的宝箱。**【三品上鞋子图纸】**。

赵大娘身上有个**【五品上帽子图纸】**，右边的树旁有个宝箱。

### 神鹰门

> 司马铃、上官虹特殊对话。

进山谷下面那条路先不用浪费时间去，是后续剧情的出口。（李狗剩在这，有**【天青台盏】**任务的也先别去，去了打完豹子自动传送会苍岚村）

没令牌进了山门打赤鹰，左边房顶宝箱有**【秘籍·绿色·神鹰心法】**。有令牌则不用打赤鹰，而且会额外送**【秘籍·金拳三·神鹰指法】**，武学书 1K。

求援后，出去救李狗剩。没任务就直接去往外走天水城。

### 天水城程家堡

刚进城向左拐客栈，胡商交任务开启宝石兑换功能。

触发齐德龙东墙父子跑路，开启**【程家二爷】**支线任务，走近点自动捡起粉包，右下角问杨大夫，出门问路人。做完后往上走，打一架（吕仙儿特殊对话），出来遇到欧阳海，得知所
谓苦水，乃是锻造兵器后的铁锈水。

## 涤罪僧前置隐藏任务

苦水村，找村长对话。两个NPC旁边都有个材料宝箱。

> 孔亮、冷无情特殊对话，如果提前来过，也会触发这段对话。

## 回甘泉村看剧情

和所有人对话，顺时针。

村长、欧阳海、魏必来、万彪、兆成、殷无矜、八两金、王道明、全兜有、小娥、裴庆、杨六图、冷鹰，总计 13 人。

万彪又加了一次 30 好感。

王道明会聊一些关于【浑天梨花枪·穆婆婆】的事情（之前问过就没有）。

杨六图会说一些祖上打猎的事情。

欧阳海讲锻造。

万彪聊海寇，加好感。

裴庆也想去穷山，让他守家。

殷无矜送**【蓝色·神鹰身法秘籍】**，好感+10。

他身上有**【一品帽子图纸】** **【二品上暗器图纸】**，紫水晶，可以请教**【绿拳一·淬血指】** **【橙拳绝·凝血神爪（后面很快能拿到秘籍）】** **【橙色轻功·鬼影幽冥大法（大幅位移，身法+10）（后续有秘籍）】** **【金色心法·血河神鉴】** **【金色轻功·飞鹰纵】**。

但说实话，他身上的武功不值得请教，后面不是马上拿到秘籍，就是可以请教冷鹰。

主要还是先抢图纸比较重要。开了八重难可以免费请教的随意。

最后对话冷鹰入队，冷鹰不用送礼，后面剧情会自然封顶，身上也有一个武学书值得抢了。

最好提前准备一套拳法毕业套装，客栈休息一下，存档。

新版本更新后，拳法冷鹰身上多了几个暗器招式，拳暗双修，两种都可以学。**【橙暗绝·漫天花雨】**这个就是当初韶华轻掷任务，放弃帮助孔亮的奖励，现在可以直接请教了。

## 然后去“穷山据点”

这地图只能主角和冷鹰两个人打，只能来一次，东西记得薅完，虽然也没什么好东西了，我已经一身毕业装了。中央洞窟有个宝箱，**【四品上拳套图纸（会了）】**橙色玉如意。

金矿旁边的宝箱，攻击力+3 防御力+5。保存，然后往右就会触发剧情。

这里会遇到妖僧·苦行禅那·迦摩，打一堆平民，会爆 2 个陨铁锭（可做一份一品武器）。

> 回到大世界，冷无情特殊对话，陈麟熙特殊对话。

任务提示回甘泉村。

## 先别去甘泉村·涤罪僧入队

去苦水村开启涤罪僧的隐藏任务。

冷鹰一段推测，然后去苍岚村（李元兴特殊对话）。

在苍岚村左上角，打智度上人和金轮法王。

涤罪僧好感+10，现在 20。（没有孔亮则下面都默认少涤罪僧好感 10 点）。

介绍了**【欲教之主·波旬】**，送个带满词条的二品上拳套和二品上衣服。

奖励**【秘籍·金拳一·密宗七轮印】**。

之前没材料的现在可以分解材料，给冷鹰做装备了。

## 分支彩蛋·武当程钰的复仇

天水城墙上找到涤罪僧对话，好感+10，现在 30。

涤罪僧暂时入队，自带 5W 武学点和专属极品刀，然后去砍程老二。

如果曾经教导武当程钰武功，此刻他会出现手刃程老二。

并刷新一个程管家，解释一些当年的往事。

涤罪僧好感+10，现在 40（出来后冷无情特殊对话）。

获得降龙木 2，紫水晶 2**【红色奇珍·十八学士】** **【红色奇珍·夜明珠】**（解锁图鉴）。

## 回甘泉村，冷鹰暂时离队，好感封顶 30

和周围人对话，再对话欧阳海，一个对话任务。

对话冷鹰入队，重新去兆成的房间，触发万彪 GG 剧情，商葶苧在队会有额外对话。

离开甘泉村时，步微月和冷鹰会点出往北的卧秋山。

## 卧秋山

找到扑街的兆成，对话冷鹰，在对话兆成，会自动传送会甘泉村。

## 一线天·迦摩和杀生戒来历

进门触发涤罪僧对话，涤罪僧离队。

往左走触发剧情，说先休息一下，去右边找涤罪僧。

可以询问**【迦摩来历】** **【杀生戒】**，获得一些信息补充（版本新增的）。

然后对话冷鹰入队，对话殷无矜刷新任务，往右走出去打架。

去打前头部队，如果要触发下面的额外走向，记得先换几个其他队友上阵，（冷无情和李元兴特殊对话，然后燕未还、李元兴、冷无情暂时离队，且决战时，涤罪僧好感+10）。

保存一下，出去大地图就会开打。

新增了一场主角和烈火使的单挑，但打赢了也没奖励，夸了咱几句。

获得**【秘籍·黄刀二·野火燎原势】**，**【秘籍·黄色心法·光明心法】**祖母绿，还有几个会了的装备图纸**【四品上棍图纸】** **【四品上帽子图纸】** **【三品上衣服图纸】**。

第二波打架给 **【秘籍·红枪三·不动明王枪】**，**【二品上棍图纸（会了）】**，**【二品上鞋子图纸】**，**【秘籍·红暗绝·弹指神通】**。

李元兴、燕未还归队，冷无情还没。

药圣线，商葶苧在队的情况下，商葶苧好感+10，现在 60。

## 最终回到苦水村打迦摩

看一段 CG，涤罪僧好感+10，现在 50，打一架迦摩。

爆 **【秘籍·黄掌三·大金刚拳】**，**【秘籍·红棍绝·大日如来棍】**，一件白板极品上衣服，**【秘籍·橙色心法·瑜伽奥义】**（烟尘回响新增，但限定宇文逸、卫霍、涤罪僧使用）。

冷无情归队。

对话涤罪僧，好感增加 10，但仍然卡上限在 50。

> 所以哪怕没有孔亮，之后带着冷鹰之后去找涤罪僧也是可以入队的。

给**【秘籍·蓝刀二·修罗刀法】**，**【秘籍·黄刀二·慈悲刀法】**武学书 2K。

去一线天找殷无矜交任务，冷鹰离队。

现在去苍岚村会有一段宇文逸的吐槽。

## 风云奕前置·玄阳龙骨

再去甘泉村参加庆功宴，欧阳海好感加 80，定场诗。

和对话裴庆，获得食谱。

和欧阳海对话，他说打算留在这里研究铸剑。

如果主角将来能去苗疆，弄到**【玄阳龙骨】**可以来找他锻造绝世神兵。

> 继承党在蜃楼岛弄到，现在就可以做，通过沥泉神枪 SL 分解，还能白嫖玄阳龙骨做多个，初次要过黑屏剧情，第二个直接对话完成，是范围触发，记得先退离几步。

至此**【甘泉苦水】**明线结束

## 吕仙儿四维·橙内·万里平戎策

临走前记得再去一次平阳堡找王道明辞行，好感+10，给**【秘籍·金枪绝·百鸟朝凤枪】**。

此刻让吕仙儿习得百鸟朝凤枪，使用背包里的**【任务道具·女帅留书】**。

主角和吕仙儿进入试炼战斗，对决女帅幻象。

胜利后，吕仙儿四维加 25，领悟专属心法**【橙色心法·万里平戎策】**（有成就）。

## 分支彩蛋·黑化程钰（商葶苧）

如果走掌门路线，天水剧情后拒绝让程钰加入武当派的情况下。

做完甘泉苦水，在一线天找殷无矜复命后。

进天水城就会触发 CG，程家堡遇到程钰。

燕未还补充关于吸星大法导致的功力暴涨与折寿。

了解到他离开武当后，自己在恶人谷已经修行有成了。

回来给他娘报仇，没想到程老二先死了。

刷新了一个程管家，交还了当初娜乌带走的杜芊芊的尸首蛊盅
可以问**【当年的事】** **【程万清的病】**。

药圣线，如果商葶苧在队，会有额外对话（必须南疆剧情前触发）

## 冷鹰四维·入队（队友 13）（离队后在平康客栈）

完美完成“甘泉苦水”，去神鹰教拐人，单挑教主，爆出**【秘籍·金色心法·血河神鉴】**。

聊天结束，奖励**【秘籍·橙色身法·鬼影幽冥大法】**，**【秘籍·橙拳绝·凝血神爪】**武学书2K。冷鹰好感+50，现在 80。

冷鹰四维 10.5.20.5。经脉点 200。

现在送礼到 100 冷鹰好感，涉及结局 CG。请教冷鹰的轻功。

## 涤罪僧（队友 14）

完美完成“甘泉苦水”，带着冷鹰到少林找他对话，涤罪僧好感+10，凑够 60 可入队。

送**【秘籍·橙刀绝·燃木刀法】** **【秘籍·橙色心法·禅宗伏魔功】**武学书 2K。

## 彩蛋·城隍庙杀人事件

传送去临昌，冷鹰在队可触发，遇到曾经在城隍庙被神鹰门追杀的周嗣。

他说逃到关外了还在被兄弟追杀，最近认识了几个渊国人想搞小生意。

希望宇文逸帮忙，保他进入关内。

不论选什么都会奖励紫水晶、芙蓉石，后续内容在姑苏。

- **【同意】**过一段 CG，获得**【红色食物·清蒸赤磷鱼】**
- **【拒绝】**说住在临昌武馆附近。冷鹰判断对方有问题，后续可以在姑苏杀他（建议选这个）

## 武当·绮罗宴副本·玄火疑云

回武当找道微，存个档，去绮罗宴副本。

保证带上月仙组（冷鹰和吕仙儿、步微月）、冷无情/李元兴（外置大脑）、白锦、商葶苧（药圣线限时）、顾思归、娜乌、叶飞。

对话道微，过剧情，打一架。

救治暗雷使的三种分支，商葶苧优先判定，山洞里可以保存一下。

1. 药圣线商葶苧临时在队，商葶苧单人战斗，胜利获得两次 15 点四维.300 经脉点。
2. 顾思归娜乌在队，两人出战，娜乌获得两次四维 15 提升，300 经脉点。
3. 以上三人皆无，宇文逸救治，没奖励

惊雷暗使好感+20，现在 20。

往左走西厢房过剧情，返回山洞安顿惊雷暗使（山洞前李元兴有对话）。

山洞内聊到“初代玄女的武学”。

回到大地图可移动，保存一下（冷鹰沉默了一阵）。

## 去桃园小径的和璞山庄

演武场的三色大阵依旧可以挑战，想刷武学点可以捣鼓一下。

往上走去玉阁，见道微和瑶姬，黑屏过剧情。

右边找道微，回望“昨夜剧情”。

讲述玄火教薪密和《混沌武典》，引出第二位创作者·天机宫七位殿主之一·瑶光。

> 叶飞会追忆，步微月吃暗醋，冷鹰大囧

左边找瑶姬约酒，小年轻终于还是熬成了老油条。

瑶姬好感+10，现在 100。

入夜，传送到和璞山庄门口，上去找惊雷明使切磋。

打完就触发‘瑶姬遇刺’剧情，再打一架。

此刻如果白锦或冷鹰在队，会得到**【任务道具·羽毛】**。

两人都不在队伍，要事后去走逊雪阁小路自行拾取。

过一段童安、莲芯、皇后娘娘的剧情，然后主角和道微讨论局势。

次日，可行动了，保存一下。

往下走自动触发后续，明使聊到天机宫破灭时，被初代玄女吸收成玄火教雏形。

宇文逸疑惑惊雷双使的各执一词。

> 步微月在队有对话，白锦和冷鹰会在此刻交付**【任务物品·羽毛】**，冷无情根据“物证羽毛”提供“翼卫信息”

## 沙盘演武·饰品平戎佩

带吕仙儿去找慕艾完成沙盘演武，奖励**【三品上饰品·平戎佩】**，强化棍法体系。

挺繁琐的小游戏，可以点击跳过过程。

结束后，靠近慕艾有关于羽毛的对话，也就是下面的**【翼卫信息】**。

下面的西厢房三选一剧情完成任意一个，这个沙盘演武就不能弄了，不过倒也不影响此副本解决走向。

## 完美绮罗宴需求

为了完美绮罗宴，需要三个条件**【物证羽毛】** **【翼卫信息】** **【事件分析】**。

此条件也有有三种途径达成，慕迟的好感只能之前的《武家旧事》里提前达成。

1. **【物证羽毛】**白锦冷鹰在队自动获取，或者自己去捡。
2. **【翼卫信息】**冷无情/李元兴告知、慕艾考题告知，或者伙房门口 60 以上好感的慕迟告知。
3. **【事件分析】**冷无情/李元兴分析，或者伙房门口 80 以上好感的慕迟帮你分析。

总结，人多好办事，外置大脑真轻松。

## 左侧的西厢房三分支

单独保存一下，根据需求来选择路线，功利做法是先走瑶姬线看她的感情剧情，再读档走苦老线解锁火云神掌继承库，再读档走月仙线。

三线都可以在请教苦老**【金拳二·日月轮手】** **【橙拳三·火云神掌】** **【红拳绝·赤炎阳神掌】**

1. 偷书线：可达成月仙结局。若白锦冷鹰任一在队（只能触发一个的剧情，白锦优先，要看冷鹰剧情需要踢白锦出队），靠近西厢房自动触发偷书剧情，得到**【任务道具·混沌武典】**，再到瑶姬房间触发后续。可得**【秘籍·红色心法·玄阳离火功】**。

2. 苦老线：需白锦冷鹰皆不在队，不可达成仙月结局，进入瑶姬所在厢房，与苦老对话（需此前获得`翼卫`信息），可获得**【秘籍·橙拳三·火云神掌】**（版本新增，可解锁继承库），因为天佛窟后亦可获得**【玄阳离火功】**，所以此路线可多获得一本【秘籍·橙拳三·火云神掌】，但是此分支无法从双智中获得`分析`，若想达成普通结局，需双智不在队且需到慕迟处获得`分析`（好感≥80）。

3. 瑶姬线：需白锦冷鹰皆不在队，不可达成仙月结局，进入瑶姬所在厢房，与瑶姬对话，由她之口讲述武典内幕，故而羞涩，此支线剧情最好玩，可得**【秘籍·红色心法·玄阳离火功】**。（需瑶姬≥70 好感，此前喝酒好感+10，则进绮罗筵前需瑶姬≥60 好感）

## 回到厢房

若得知`翼卫`信息、完成 瑶姬线/偷书线，双智任一或都在队，或去伙房找好感慕迟（事后再次增加慕迟好感），可获得`分析`。（可以先去伙房，再回房，看两份分析）

休息至晚上推进剧情。此时进行结局判定！

## 绮罗宴副本结局判定（有成就感）

仙月结局与普通结局都需得到**【羽毛】**顺而得到`翼卫`信息，顺而再获得`分析`，且完成西厢房剧情任一分支。缺少`分析`或未进行西厢房剧情，就直接睡大觉则进入**【愚昧】**结局。

因为是完美攻略，所只建议走月仙结局。

### 仙月结局

若仙月组（冷鹰、吕仙儿、步微月）皆在队，且此前获得{分析}并完成西厢房剧情，则进入仙月结局。

由仙月组作为先锋出战明雷使，仙月组队友战若战胜明雷使获得四维各 10 点提升。看一段初代玄女的 CG（有成就）。

此后仙月组会加入瑶姬宇文逸对暗雷使的战斗，击败暗雷使仙月组获得四维各 10 点提升，瑶姬获得四维各 20 点提升，可得**【任务道具·惊雷暗雷】**+**【消耗品·混沌武典残章】**。
瑶姬好感，慕迟好感增加 10（无法观测具体数值，这俩我都满了）。

### 普通结局

若仙月组缺任一人，且获得`分析`，则进入普通结局 ，瑶姬宇文逸参与对明雷使战斗，击败后瑶姬获得四维各 10 点的提升，之后战胜暗雷使，瑶姬获得四维各 20 点提升，可得**【任务道具·惊雷暗雷】**+**【消耗品·混沌武典残章】**。

### 愚昧结局

未能获得`分析`，或未完成任一西厢房剧情，则进入愚昧结局，不会进行与明雷使战斗剧情，此后瑶姬宇文逸击败暗雷使，瑶姬并无四维提升，只能获得【任务道具·暗雷】+**【消耗品·混沌武典残章】**。

## 瑶姬红内·情感剧情

打完了，过一段剧情，绮罗宴如期举行，定场诗。

> 可惜皇后还是只有背影，头像还是只有黑屏剪影。

一段瑶姬会面童安和莲芯的剧情。

深夜，瑶姬来找宇文逸道别。
“沧海桑田，能不变的，只有……”

- **【爱情】**告白加相拥，瑶姬通过和宇文逸“阴阳调和”，习得**【红色心法·混沌武典】**瑶姬好感+10，现在 120（互相拿到对方的一血，瑶姬赢麻了）
- **【友情】**回忆碗子山，然后一段较长的剧情。（气氛都烘托到这了，真有人选这个？？）

至此，绮罗宴限定副本结束，慕迟和慕寒梅好感+10，武当贡献度+500。

和璞山庄解锁，以后可以自由来刷三色大阵了。

## 司马铃专武·红内

打开背包使用**【任务道具·惊雷暗雷】**，司马铃会问能不能送她。

- **【送】**生成司马铃专属武器**【一品上限定刀·惊雷双刀】**（比极品还牛逼的特效）。

- **【不送】**获得**【一品上限定刀·暗雷】** **【一品上限定刀·惊雷】**（普通一品水平，纯属浪费）。

之前拿到的混沌武典（玄火灼烧体系）也可以给司马铃用，很适配。

这下莺莺燕燕队伍又更强了。

## 晋升执法弟子·药圣线救治莫离

如果晋升执法弟子，商葶苧的短暂入队则会结束，去后山也会触发救治剧情而结束，所以做完《绮罗宴》先去后山完成救治。清霄、道妙、道玄好感增加，因为已满，无法观测数值。

现在去晋升执法弟子。

可以太极剑和太极拳二选一，随便。

反正秘籍都被我抢完了，会补武学点 1W2。

普通状态由师傅传授，见过莫离将由清霄传授。

此时路过元辰，会自动触发对话，说驼铃丘和龙门峡有高手，其实就是提示惔神秘鉴的需要的任务道具。此刻对话莫问有一段新对话。

## 武当三极品装备和红色心法·云相太极

在主线学会太极拳和太极剑后，出武当山门的时候，道妙师叔出现，让主角去武当禁地参加试炼。

需要把太极拳和太极剑都拉满，不然会提示没把本门武功修炼尚未到家。

在精神感悟打一架，掉落**【红色奇珍·万寿道藏】**（解锁图鉴）。

领悟**【红色心法·云相太极】**，如果之前完成了《武家旧事》领悟过《橙色心法·流云太极》。

此处同时自动领悟**【红剑绝·流云太极剑】** **【红全绝·流云太极拳】**。

左边**【极品衣服·玄武道衣】**，中间**【极品饰品·太极图】**，右边只有一段对话。

新的流云红武，这下武当反击流派更加暴力了。

极难模式有种逃课打法，带惔神秘鉴、易筋经、大日如来棍。

暴击率起来后无限扣对面真气和集气。

> 燕未还在队有额外对话与切磋剧情，燕未还获得 200 经脉点.

出来后，师傅送**【极品剑·真武剑】**。都是带副词条的毕业装。所有武当人物好感+30.
