# 第五章·名剑探病·丐帮大支线

## 主线·名剑探病

出来驿站传送姑苏。

去名剑山庄得知欧阳雪的中毒。

入夜，去客房，被圆觉拉去聊“五灵心经”。

方丈讲解了一些吐纳的法门，功法名字更定为**【风云决·残】**，上限提升到 6 级。

睡不着又出去瞎逛，遇到欧阳雪弹琴。

聊了聊将来，有些暧昧。欧阳雪好感+20，现在 60。

睡一觉过 CG，欧阳剑英送来清虚的信，有兴趣可以打开背包“使用”观看。

## 威远镖局

离开名剑山庄，然后去威远镖局，遇到玄火教在扩张。

- **【出手救人】**打一架，爆垃圾
- **【好言相劝】**对方直接走了

总之两个镖头好感都+60。

顺便交之前的跑图任务，副镖头好感+20，武学点 2K，**【客卿腰牌】**

在恶虎坡看莫弃砍元鸣，往下绕路去锦鲤村交王庆的支线，（卡抄书匠的无视这条）。

然后回武当复命，让主角去休息，武当贡献+100。

## “支线·故人”

先不休息，去找师傅对话，问大师兄去哪里了。

离开三清殿会有自言自语，触发隐藏剧情。

## 潭城

现在驿站传送去潭城，进去之前存个档。

进门就触发了莫问剧情，莫问好感+10，现在 100 满了。

大师兄的 80 好感度是**【完美结局】**的一个关键点。

然后继续往前走两步，会直接触发丐帮大长线的开局 CG。

我主要是为了跑图方便，要先接一个去名剑山庄的跑图任务。

如果和龚进对话会获得一些调查细节，以推进此系列任务剧情。

为了代入感和怕遗忘，建议先不问，先搁置。

为了二周目方便跑图，可以先问。

## 三大支线之二·丐帮支线·伤魂调

:::warning 注意

最迟在新南疆主线进入景陇前还能接取

霹雳门任务想多点剧情对话，就在传功弟子之前做完丐帮支线

李元兴（队友 11）（需要丐帮支线完美通关）

燕未还（队友 12）（超强的掌法高手，被制作组偏爱的乔峰型角色，需要完成伤魂鸟的系列任务。完美完成丐帮支线，选择帮助李元兴）

:::

往丐帮总部走，路上看到有个紫衣老爷子往左边去了。

看两段 CG，**【质问乌天瘤】**，荀杳杳好感+5（隐藏的，不提示）

要找李元兴**对话一次**推进任务，他介绍燕未还的来历。

主角自言自语的一些东西，说这事儿有蹊跷，应该再调查一下。

此时李元兴会刷新一个推进剧情的任务，问要不要休息到**【约战之日】**的时间。

先不用接，直接拒绝。

::: tip 完美完成丐帮任务指标

1. 镇派棒法：和候九打一架，好感+10，叶飞在队会有额外对话.
2. 净衣派：找乌天瘤 接任务，去名剑山庄。白锦在队，会有一段额外对话。
3. 丐帮之法：江左龙委托我们调查此事，后续找龚进。
4. 玉容皓皓：初次对话完李元兴，接到《伤魂调·序曲》等待会离开丐帮总部，会自动引出玉伯的任务。

这四支线做完，调查出丐帮事件的真相，主角会明悟，李元兴的任务名称变化，就能完美完成丐帮系列任务。

:::

乌天瘤左下角一丢丢有个宝箱，**【秘籍·绿拳一·太祖长拳】**，极品混元丹单方·闪避+0.8。

丐帮总部左下角的丐帮长老可以请教**【绿拳一·太祖长拳】** **【蓝拳二·莲花掌】** **【金拳三·缠丝擒拿手】**但是这仨都会获得秘籍。

离开丐帮总部，会触发一段 CG，之前那个老爷子，接到一个任务**【玉容皓皓】**去潭城客栈，靠近客栈，会指引去南渝村，先搁置。

## 回武当睡觉

醒来做门派任务，但是先别晋升。

道微，要乌金矿，一般都有，直接交，道微好感+5，奖励自选 4 品武器，清虚好感+10，贡献+200。再次对话，要求去恶虎坡剿匪 10 人。

元风有 4 个任务。

- 药材，熊胆 3 个，道玄好感+10，贡献 220，攻击力+2 两个。
- 鱼，七鳃鳗 1 条，之前瑶姬任务，万劫窟已经钓了，贡献 180，武学点 1K。
- 猴儿酒 3 坛，送给莫弃，聊一聊他砍死元鸣的事情，元风好感+10 莫弃好感+15，贡献 150。
- 送信少林，清虚师傅好感+5，贡献 150。

现在再去找道玄，炼丹术考核二，中间提及了药圣一脉的妹子**【俏药儿·商葶苧】**所属医生组织**【杏林会】**，奖励上品清灵丹·真气上限+50，和单方，贡献+200。

## 彩蛋剧情·元鸣上香·元松

新版本新增了一个给元鸣上香的剧情。

传功弟子之前，完成元风发布的猴儿酒任务。

和莫弃聊过元鸣的之后，去清霄所在的后山，道玄往上走半道上，选择**【去】**祭拜元鸣。

会顺便聊到一个叫元松的人，也是当初围攻江大侠的人。

由此解释了，为什么元鸣如此看宇文逸不爽。

看完 CG 传送到武当门口，细，制作组是真滴细啊。

## 欧阳雪限时好感任务·绝响难求

现在贡献早就够了，但是别晋升。

得先做女主的限时专属任务，晋升就没了。

先直接驿站传送阎浮镇，跑少林送信，再传送姑苏。

到了名剑山庄，（先去左边对话欧阳献公，交丐帮跑腿任务）。

在右边莫邪阁前面的丫鬟触发任务（不要先去剑心亭，会无法选择）。

会有选择，

- **【直接去剑心亭】**欧阳雪好感+10
- **【先去准备礼物】**做完任务后，欧阳雪好感+20

那自然是选择先去找琴谱。

有点搞笑的是，选完找琴谱之后，是可以在右边对话欧阳雪的，虽然没什么反应，但是我选择请教两次厨艺，反正待会也要去姑苏客栈，可以回满。

去姑苏城找丘掌柜，再去姑苏城东找卖灯小贩，去素节林遇到欧阳雪触发剧情，丫鬟疯狂助攻，跛足老道送曲，欧阳雪好感+20，现在 80，奖励**【秘籍·金剑三·龙泣剑法】**。

出来去恶虎坡刷怪 10 个做门派任务。

## 灭门惨案结局·平康城·冷无情剧情

去平康城，给王员外送信，奖励 食谱，闪避+0.5，武学点 2K 钱 3K。

去左边，此前的灭门之案还有后续，冷无情问是否去当面质问。

- **【去】**衔接后续，得知是当初欧阳雪琴谱任务的跛足老道，如果完成过**【绝响难求】**会额外得知琴谱的来由与真相。奖励闪避率+1%，犀角，虎骨，虎鞭，灵芝，人参，当归 4。
- **【不去】**任务就此断绝。

## 现在去做丐帮支线

去潭城找龚进问话，开始调查，（前面已经问过的直接走下面流程）。

为了同时完成几个任务，需要一点顺序操作。

和龚进对话，得到提示，要去天鸣村找刘玄，先别去。

先去南渝村左边房屋找玉伯，要去蔓阴林采集双生荼蘼，传送武当。

回武当找道微交任务，奖励，五品饰品，钱 2K，贡献+280，道微好感+10，如果在完成刷怪任务后，道微好感超过 70，则额外奖励**【秘籍·金刀三，归元刀法】**。

右边元风交送信的任务，现在贡献是 4230/3000，特么的溢出了一千多，但还是不晋升。

## 去左下角的曼阴林

宝箱位置再往左边走，看到精英怪，赶尸道人，任务道具就在旁边。

触发剧情后，蓝衣人赠送**【秘籍·蓝拳二·莲花掌】**被动效果丐帮拳掌伤害+15%玩拳必带。

回去找玉伯，因为没带回双生花，他说去天鸣村的紫竹林深处，找到凤冠霞帔。

## 天鸣村

对话刘玄说去竹林深处，往下走，进了紫竹林后，一路逆时针往里走。

右下角拿到凤冠霞帔，和一封信，和玄火教打一架，完成玉伯的任务。

左上角完成刘玄说的调查。

紫竹有兴趣可以采集 10 个，对话赵元，可以换钱，一次 10 根 1K8。

对话刘玄，可以回去找龚进。

吕仙儿在队伍，胖院外赵元会触发一段额外对话。

走到大世界，冷无情在队，会有一段额外对话。

## 玉容皓皓·真相

出去后先去南渝村交任务，伤魂鸟·荀杳杳出现，好感+20，现在 30。

我们获得了得知真相的准许，一封未署名的信。

点击背包看信，对话玉伯，约定帮他转交**【玉伯的回信】**。

走到南渝村的门口，会有一段主角的感叹。

进入潭城，自动触发一段剧情，一个斗笠客来找揍，爆**【秘籍·金拳三·缠丝擒拿手】**。

叶飞在队，会有额外对话，道出此人来历。

找龚进对话，去丐帮总部。

先把乌天瘤的任务交了，奖励 经脉点 100，武学点 500，钱 5K。

然后对话江左龙，武学点 2K，钱 5K。

这时候往外走一点点，主角会明悟，理清真相，此刻已经达成完美丐帮任务的条件了。

李元兴之前头上那个等到约定之日的**【伤魂调·序曲】**消失，转而解锁任务**【拨云见日】**。

如果冷无情在队，会有额外对话。

找李元兴摊牌，然后去客栈边吃边聊，冷无情在队，也会参加酒局。

## 青萝山

与燕未还、荀杳杳见面。可以分别对话询问，得知当年的真相细节。

这时候对话荀杳杳转交玉伯的信，旬杳杳好感+10，现在 40。身上有**【秘籍·蓝暗三·暴雨梨花针】**三品上鞋子，精力丹 50，橙色琴。

她身上新版本新增了 1 蓝 1 金 2 橙心法**【恶鬼心法】** **【化功法】** **【灭寂魔功】** **【吸星神功】**。

但她锁好感的，现在请教不了，得大后期入队再说。

燕未还，允许送礼到 30，但是卡上限，所以没必要送，后续剧情自动提升好感的。

身上有**【秘籍·金拳三·缠丝擒拿手】**，**【四品上拳套图纸（会了）】**三品上拳套，犀角，橙色花，春雷琴，食谱。其实没什么值得抢的。

羊毛薅完了对话李元兴，推进剧情。

选择帮助他，才能让这俩人后续入队，拒绝就没了。

准备下山，叶飞和冷无情在队，在青萝山入口处，会触发额外对话。

## 丐帮大战

回丐帮总部，和李元兴对话，触发长剧情，打两架，演一波戏，掉**【秘籍·金拳三·神龙掌法、秘籍·金暗三·五罗青烟】**。

三维起来之后，神龙掌法比摔碑手更加的稳定出伤，新版本强化了神龙掌法。

然后在天鸣村休息一下，奖励**【秘籍·金色心法·擒龙功】**武学书 2K。

先去下面找荀杳杳对话，她说宇文逸看上她了，嘿嘿嘿。

荀杳杳好感加 10，现在 50。

单独保存一下（极难模式下，对面的吸星神功非常变态，回满再去，带上风云决、瑜伽经和太极神功，吃食物，玉龙请随意，碾过去）。

对话右边的燕未还，直接传送到潭城，入夜，打黑白无常，爆宝石 4 个。

打完后看一段补刀 CG，得到两个**【二品上限定棍·哭丧棒】**（恶人谷武学伤害+10%，攻击扣对方真气，带毒带流血）。

荀杳杳说，她会和燕未还（后续入队任务）去南疆一趟。

丐帮支线明线剧情结束。

- 李元兴好感+10，上限 50
- 荀杳杳好感+5，上限 50
- 燕未还好感+5，上限 30

## 李元兴入队

转身回丐帮找李元兴对话，好感+10，现在 60。

奖励**【秘籍·红棍绝·睡梦罗汉棍】**武学书 2K。

新版本完美通关丐帮支线，额外奖励**【一品上限定饰品·青玉令（李元兴专属）】**。

送礼到八十，目前锁 80 上限，再抢回来，后续任务需求好感 80。

钓鱼 7 级，请教一下。

李元兴入队，他的基础四维上限是棍系队友里旧版最高的了。

但不如觉醒的卫霍，更不如碧海仙踪后的吕奉先（吕仙儿）。

后续也会有很多剧情战斗，记得养起来，自带 3 万武学点。

白锦在队，离开丐帮总部的时候会有一段对话。

离开潭城的时候会触发一段荀杳杳的离别对话。

送**【秘籍·绿暗一·骸骨钉】** **【秘籍·蓝暗二·腐尸毒】**经脉点 200

虽然苗疆地图还没正式解锁，但门口两个图还是可以去的。

## 燕未还的入队

然后出城，去左边的云泽渡口（新版本会有宇文逸的自言自语提示）

> 如果之前被主线卡过童安的剧情没有触发，会在此刻触发

对话下面的船夫去对岸。

到了对岸，往左边走两步就会触发四大恶人围攻荀杳杳和燕未还，李元兴在队有额外对话，打一架。

> 又是他喵的吸星神功，贼恶心，带好瑜伽经，优先把沙权贾灭了

爆**【二品上拳套图纸（会了）】** **【秘籍·红棍绝·疯魔棍法】**二品上鞋子。

- 荀杳杳好感+10，上限 60
- 燕未还好感+10，现在 40

有闲钱的，可以跟此处的药材商买 20 个蜂蜜 50 个蟾衣，可以做丹药和食物。

再去曼阴林右下角，见证荀杳杳选择第二份绝命的双生茶蘼，送**【秘籍·橙暗绝·昏鸦尽】**。

燕未还好感+20 现在 60，送**【秘籍·红拳绝·飞龙在天（装备加 10 力道）】**武学书 2K。

基础精通 183，自带红色招式。

前期最强队友，可以养成到一代宗师。

送好感 80，抢回来，目前锁 80 好感上限。

之前攒的经验书，经脉丹和武器都给他。

当场养到一代宗师，比主角还猛。

## 付费 DLC 碧海仙踪正式开始

核心队友：步微月、上官虹、司马铃。

剧情队友：冷无情、李元兴、吕仙儿、燕未还、叶飞。

## 仙人渡·海寇内应

地图靠近衙门自动触发一段冷无情 CG，聊到海寇，进去后 NPC 送俩 波斯精酿，接到调查任务（步微月在队有额外对话）。

出门和右边捕快，瓷器商人、东洋商人、瀛洲商人对话（此前在香料商人买完所有种类商品获得**【红色奇珍·龙延涎香】**）触发后续，步微月帮衬，得知东北角暗市。

客栈掌柜对话，入夜后右上角小房间打架，进密道继续打架，过剧情。

冷无情介绍对瀛洲的认知。

杨奥，陈严好感+15，奖励**【秘籍·蓝暗一·蝎尾针】**。

## 游仙村

进去过剧情，提及青云传承在**【仙猿山】**和**【灵龟岛】**，获得**【三品上扇图纸】**。

刚自由就往下走两步，有个宝箱**【精力回复 200 点单方】**。

左边客房有个宝箱，里面有**【任务道具 1·边陲之卷】** **【金色菜谱·莲香蜜饯】**。

步婆婆可以卜卦加战斗 BUFF。

路达，比试一番，可以反复刷经验，也不多。

## 步微月暧昧剧情·限定饰品

左下角李当归小女孩，提及找鲁凯做**【珍珠项链】**，宇文逸想到之前的东海明珠。

李当归右下方石头宝箱，菜谱。

再和鲁凯触发明珠任务剧情，提及步微月的父母，提交高级宝石的祖母绿、紫水晶、红色奇珍·夜明珠，之前就攒够了，直接交，获得**【二品上限定饰品·明珠无瑕】**限定宇文逸和步微月使用，步微月好感+20，现在 80（相当暧昧的剧情）。

现在可以请教步微月的 8 级钓鱼了，精力不够去旁边客房休息。

## 仙猿山试炼

游仙村右侧尽头的左路同往仙猿山。

右路是谪仙瀑，先不管。

去仙猿山过剧情，提及**【灵剑仙猿】**，如果此前在城隍庙拿到过【秘籍·橙剑绝·白猿归风剑】会有额外对话，解释来由，说是还有更精妙的剑法。

如果没有完成试炼直接离开仙猿山，会有段小猴子不舍的跟上来的剧情。

### 猿舞一

往上走触发剧情猿舞剧情，司马铃也要参与。

可选择是否由司马铃完成猿舞。

- 选是，则后续都有司马铃单独完成，玩家跳过小游戏操作。
- 否则宇文逸和她一起参与，玩家要自行操作。

::: details 操作

↑↓←→↑

上下左右上

:::

### 猿舞二

往上走，司马铃触发对话后，自动开始第二次猿舞。

::: details 操作

→←→←↑↓↑

右左右左上下上

:::

此处往左上角走，八角草和树干交接处有个隐藏宝箱**【八奇珍 1·芭蕉扇】** **【橙色奇珍·御衣黄】** **【精力上限+50 丹药】**

### 猿舞三

过剧情后，靠近小猴子开始。

::: details 操作

←→↓↑→←↑↓↑

左右下上右左上下上

:::

## 司马铃·步微月·上官虹四维

和灵剑仙猿切磋一番，3V3。

胜利后获取**【任务道具·石制钥匙之一·】**和**【任务道具 2·东海之卷】**（有成就）。

过剧情，步微月也被拉着一起跳舞，笑死。

- 司马铃加四维各 35

- 步微月加四维各 20。

- 司马铃习得**【金色轻功·猿舞】** **【橙刀绝·灵猿飒风刀】**经脉点+250

- 宇文逸习得**【金色轻功·猿舞】** **【橙剑绝·仙猿归风剑】**

- 步微月习得**【金色轻功·猿舞】**经脉点+200

剧情结束后，自动传送到山底下。

- 上官虹单独对话提及，猿舞与青木坊轻功相似，剑法也像白帝剑器 ，习得**【金色轻功·猿舞】** **【橙剑绝·仙猿归风剑】**，经脉点+200
- 上官虹加四维各 20

返程去山顶右下角，有个宝箱，永久提升精力上限 250 点的单方。。

## 暮霞岛·上官虹·司马铃新衣服

> 观测到其他人持有**【凌波仙子手札上册】**在慕霞岛附近可以触发打海盗，救下百晓生，指引来这个岛，但我持有上册也没触发。

> 可能之前来过暮霞岛所以不触发，不过不影响主流程，只是少了对话和指引。

左边沿着海岸线往上走，海岸凹陷处往左走有隐藏路。宝箱**【鱼龙舞菜谱，八奇珍 2·凤凰衫】**。

左上宝箱**【黄田石 3，三品上鞋子图纸，攻击力+3】**。

右侧房间，**【上官虹和司马铃的新衣服】**，**【任务道具·凌波仙子手札下册】**。

此刻使用上册，上官虹和司马铃会有对话，下册也能使用。

使用过后，两个道具变得不可使用。

## 灵龟岛

落地触发 CG，打一架，叶飞和冷无情在队也会参战，4V4，有额外对话。

先去找青云传承线索，待会再来拷问海寇。

先去最左边，等大乌龟慢悠悠的走开，上方叶子遮蔽处宝箱**【八奇珍 3·紫竹篮】**。

拿完记得赶紧出来，小心被卡在里面。

大乌龟右上角一丢丢宝箱**【精力上限+150 单方】**。

然后去中间解密，李元兴或者冷无情在队有提示。

别纠结了，直接右上角点击游戏内置攻略，拉到最下面点击跳过解密。（有成就）

获得**【任务道具·石制钥匙之二】** **【任务道具 3·北塞之卷】**

步微月好感+10 奖励**【橙色菜谱·冰鲤烩】**

右侧过剧情，蒙面客灭口海寇，他们要求游仙村三个月内交出青云传承。

往右走，叶飞和冷无情，关于雷家村后续与海寇，有额外对话，建议查查火器。

## 游仙村·月下祭舞

是夜，树下过剧情，步微月离队。

准备回房睡觉，冷无情在队时，提示“阴阳司”。

三日后，主角在修炼，被歌声打断，出门看看情况。

去大树下，看步微月跳舞，定场诗（她真好看.jpg）。

## 灵祭之日·谪仙瀑

过剧情，宇文逸在祭舞中看到了武功的反哺倾向。

灵祭结束后，步微月归队。

先去右边宝箱**【任务道具 4·荆湖之卷】**。

## 于谪仙瀑完成解密

左旋 1 或 3，为阳

左旋 2 或 0，为阴

需要将六块正确的石头选择 1 或 3 即可

我们就按从第一块可以转动的石头算起，顺着光线走。

::: details 答案

11311

:::

入夜，步微月离队，白锦和卫霍有对话。

开始月光解密。

依旧从第一块可以转动的石头算起。

::: details 答案

21202

:::

步微月开心激动送抱抱。

上官虹和司马铃在队，且持有**【凌波仙子手札】**会有额外对话。

> 笑死，上官虹上来一个沉默的省略号，我差点以为她吃醋了呢。

进去后获取**【极品上扇子·青云宝扇】**（有成就）**【一品上帽子·青云面具】**。

步微月说要送咱，但讲道理我转头就给她装备上。

右侧自动拾取**【任务道具 5·寒天之卷】** **【青云传承道具·阴阳司实录】**。

上官虹、司马铃在队，介绍凌波仙子的名字里就带一个**【月】**字。

身上持有之前收集到三个卷轴，往上获取**【极品上饰品·青云梯】**。

燕未还有额外对话。

三处石台都碰过之后，自动后续剧情，提及石壁上的文字“都歪七扭八的，古怪”。

## 《青云试炼》【红内·须臾心法】（有成就）

可以动了，周围玉髓矿挖一下。

去刚刚拿青云梯的石台后面。隐藏宝箱**【任务物品·九洲卷 6·江东之卷】**

状态补满存档，都是宇文逸和步微月两人上阵，需要主角装备**【极品上饰品·青云梯】**。

这玩意有武学点获取倍率 1.1，继承党主角终于可以不用带锻造了。

建议和步微月对话，选择**【暂时离开】**。

不然她不在队伍，没法把刚刚装备给她。

再反身回洞，步微月自动离队。

第一场，胜利后宇文逸和步微月习得一套高级青云扇法**【金扇一·烟涛微茫】** **【金扇二·云霞明灭】** **【橙扇三 ·湖月照影】** **【红扇绝·青云扇法·谪仙一现】**
步微月好感+10，现在 100 满了。

第二场，宇文逸和步微月领悟**【橙色心法·宿曜神宫天法】**心法等级上限锁到 8，步微月好感+10，这妹子好感溢出了，理论上 110。

第三把，剧情提及了“喊青云主人为镜姐姐、天山、前朝遗孤”。

宇文逸，步微月，上官虹，司马铃，对决青云主人和凌波仙子。

对面闪避贼高，经常净化异常状态。

胜利后，步微月好感+10 好感再次溢出，理论上 120。

过剧情，步微月归队，上官虹和司马铃额外对话。

- 宇文逸习得**【红色心法·须臾心鉴】** **【橙色轻功·霓衣风马】** **【橙拳三·湖月照影】** **【橙剑三·湖月照影】**

- 步微月习得**【红色心法·须臾心鉴】** **【橙色轻功·霓衣风马】** **【橙拳三·镜湖映月】**（专属技能，不可请教）

- 上官虹习得**【橙剑三·白帝剑阵】**（专属技能，不可请教）

- 司马铃习得**【橙刀三·白帝剑阵】**（专属技能，不可请教）

联动追击招式，记得拉满并装备。

白帝剑器姐妹、吕奉先、月下美人。

这下真的是“莺莺燕燕的后宫队伍”了。

回村子，树下过剧情，李元兴和冷无情有剧情。

再次路达比试一番，一些食物，步婆婆和路达好感+10，现在都 20 了。

主线说稍作休息，准备备战阴阳司，单独保存一下。

## 核对一下手头的九洲卷

如果之前没有提前去无名岛和大地图右下角，手头应该有 6 个九洲卷，提前拿了就 8 个。

最后那个八奇珍不急，后面再说。

- 游仙村，左边客房有个宝箱，里面有**【任务道具 1·边陲之卷】**
- 游仙村，仙猿山，猿舞试炼**【任务道具 2·东海之卷】**
- 灵龟岛，洛书河图试炼**【任务道具 3·北塞之卷】**
- 游仙村，谪仙瀑右侧宝箱**【任务道具 4·荆湖之卷】**
- 游仙村，谪仙瀑山洞**【任务道具 5·寒天之卷】**
- 游仙村，谪仙瀑山洞，青云梯石台背后隐藏宝箱**【任务物品·九洲卷 6·江东之卷】**
- 大海右下角迷雾处有个宝箱【任务道具 7·中原之卷】
- 无名岛，右侧比武场，台子下面右上角宝箱，**【任务道具 8·川蜀之卷】**
- 雾岛，八奇珍全部修复，奖励**【任务道具 9·天柱之卷】**

## 情定步微月

回房休息，步微月离队，外面又有剧情，一路往右，月下美人邀约。

重要抉择，选完后直接衔接第二天的长剧情战斗：

- **【接受】**月下相拥。步微月好感+10，理论上 130 了，官方助攻真滴狠。明早获得**【二品上限定饰品·山有泽】**宇文逸和步微月限定使用（有成就）
- **【拒绝】**就啥都木有呗，真有人会选这个？我为了做攻略选了后，都一股子罪恶感

## 对决阴阳司·暗器红武·步微月四维

第二日，外地来犯，李元兴、吕仙儿剧情。

车轮战，按照现在的练度，即时自动就行，第四场有兴趣可以自己玩玩。

第一场，吕仙儿、步微月、灵剑仙猿出战。

第二场，叶飞、燕未还、宇文逸。掉落**【秘籍·金暗二·火妒针】**（灼烧中毒）。

第三场，冷无情打小兵。

第四场，宇文逸和步微月，掉落**【秘籍·橙暗三·心宿大火】** **【秘籍·红暗绝·荧惑恶心】**，陨铁锭，紫水晶，祖母绿。

看俩情侣组合技演出，暴打阴阳司（有成就）。

步微月四维+10，步微月好感+10，理论上 140 了。

晚上庆功宴，冷无情送走官军，小两口又偷偷跑出来腻歪，定场诗。

## 碧海仙踪收尾·雾岛·八奇珍

然后出海开小船，先去左下角雾岛，进图有右边找李清浊，开**【八仙奇珍】**任务。

李清浊左边，入口正对面，树下隐藏宝箱**【红色食谱·金缕三线盏】**（免疫负面效果）。

李清浊后面的台子，也就是右边的台子，左边上去，然后上面下坡，撞到石头，也就是左边的台子，沿着石壁逆时针两棵树下面，隐藏宝箱**【橙色食谱·五珍海韵汇】**。

李清浊左边的台子，需踩两处机关，入口左上方花丛和右边台子中间草堆，挺明显的宝箱**【八奇珍 4·白玉圭】** **【回复精力 300 单方】**，然后右边草堆里还有个宝箱。

大概示意图

```
_________________________________________
|                                        |
|   ___________树                        |
|   |     宝箱 |宝箱          ________    |
|   |          |树           |       |   |
|   |  机关宝箱 |             |  机关  |   |
|   ____________             |   草堆  |  |
|                           __________   |
|      花丛机关    宝箱        李清浊      |
|                                        |
|                 入口                    |
__________________________________________
```

出岛后，沿着大海逆时针转圈。

在大海右下角迷雾处有个宝箱**【任务道具 7·中原之卷】**。

## 霹雳岛

打精英怪爆出**【神秘宝箱钥匙】**，右上角宝箱**【八奇珍 5·玄铁拐杖】**。

## 无名岛，获取**【家园系统】**（拿过的跳过）

每半小时产出一份矿、鱼、药，可以在驿站一键收获。

新增各种角色小剧情，甚至有铁蛋。

比武场，台子下面右上角宝箱，**【任务道具 8·川蜀之卷】** **【橙色食谱·参草烩海珍】**。

先不去霓光岛，还有个支线没接。

## 玉璧岛

往上走，椰树下隐藏宝箱**【血和内上限 50 丹药各俩，经脉丹 200】**。

再上面宝箱里一堆海货。

右上角漩涡掉入新地图，宝箱**【八奇珍 6·火龙剑】**俩黑鲷 3 鲣鱼。

## 蟹岛

孤海钓叟接任务，家园系统和路上宝箱早就有任务物品了。

**【海鲈鱼】**奖励**【七品上棍·海钓吊杆】**30%双倍产出。

**【黑鲷】**奖励**【四品上棍·海王钓竿】**50%双倍产出

**再次对话**，获取鲲骨鱼竿的信息。

然后在孤海钓叟身边左侧的钓鱼点钓出钥匙，去下面开宝箱**【八奇珍 7·无底葫芦】**

## 霓光岛

顺时针沿着外圈往右，宝箱**【八奇珍 8·莲花裳】**经脉丹 300，**【三品上衣服图纸】**。

再沿路返回，去右侧钓鱼点，钓个**【破旧的奇怪的宝箱】**获取**【极品上棍·鲲骨钓竿】**一级钓鱼等级加 75 攻和 30 棍精通，强度爆炸。

回去找孤海钓叟，还会给点鱼和钓鱼经验书。

## 八奇珍核对·材料说明

- 游仙岛 1，山顶左侧隐蔽宝箱**【芭蕉扇】** **【奇珍·御衣黄】**。需要降龙木。
- 暮霞岛 2，中路往左，宝箱**【凤凰衫】**。
- 灵龟岛 3，等大乌龟慢悠悠的走开，上方叶子遮蔽处宝箱**【紫竹篮】**。
- 雾岛 4，宝箱有**【白玉圭】** **【玄黄固神丹药方】**。
- 霹雳岛 5，打精英怪爆出**【神秘宝箱钥匙】**，右上角宝箱**【玄铁拐杖】**
- 玉璧岛 6，右上角漩涡掉入新地图，宝箱**【火龙剑】**俩黑鲷 3 鲣鱼。
- 蟹岛 7，孤海钓叟左边钓鱼拿到**【神秘宝箱钥匙】**，开宝箱**【无底葫芦】**和**【黑鲷】**
- 霓光岛 8，顺时针沿着外圈往右，宝箱**【莲花裳】**经脉丹 300，**【三品上衣服图纸】**

其他大部分材料都很好搞定，打到现在基本都有，就两个**【红色奇珍·别角晚水】** **【红色奇珍·魏紫】**很抽象。

目前游戏进度，去关外的**【蜃楼海域】**刷精英怪·林寒天摸奖出，二十分之一出。

游仙岛上方海域新增海盗旗舰 BOSS，会随机掉落红色花卉（7 月 3 号新增）概率更大一些。

不然得大后期主线才会掉落（别角晚水在少林剑决追击小彤路上的宝箱里；魏紫在少林剑诀调查赤鹰打眼见喜掉落）

每次修复一个八奇珍，李清浊就会多一段对**【东海蓬莱派】**的信息分享，全部修复后，奖励
**【任务道具 9·天柱之卷】**，锻造和制衣的经验书俩

## 红色心法·九州决

凑齐所有九洲卷，背包里使用**【天柱之卷】**触发步微月剧情。

获得**【秘籍·红色心法·九州决】**限定宇文逸和步微月使用。

急的话就去刷林寒天，不急就等大后期，不过我感觉大部分人应该会很急，毕竟这游戏的大后期真的得数个小时，甚至十几个小时后。

红色奇珍有 20 种，要连着两次不同的 5%几率，快速摸奖到其中一个，然后保存，原地整备一下队友，等下一个刷新继续 SL，我大概玉龙连着刷了三十多次，凑齐俩。

总之，运气好的仔，至此已经完成了付费 DLC《云海仙踪》主干剧情，后续步微月会有一些在其他剧情的戏份。

现在有兴趣可以去无名岛上看看各自队友的小剧情了，会送些没什么用的材料。

其中吕仙儿会切磋一下，赢了宇文逸和吕仙儿棍法精通都加 20，白锦给【红色奇珍·龙团凤饼】。
