# 第十章·天佛窟·六派联合

进去后六大派在开会，大家也都知道伏龙子还活着，说每天再开个会。

入夜，冷无情和李元兴给咱开小会，还有段莲芯的吐槽，分析了一下目前的政局。

大势将至，宁国备战，天佛窟之事也和渊国有关。

右边找清虚，靠近就触发 CG，清虚被伏龙子偷袭，苦老救治。

师傅说“风云，真武，禁地”，瑶姬出现，希望咱不要去天佛窟。

但是也在小声逼逼“真去了也要把宇文逸救出来”。

清霄师叔带着少林的人来了，说会彻查伏龙子去向。

周遭地图已经全都封锁，只能去休息了。

进房间，自我念叨，欧阳雪来安慰一番。

存个档先，休息到明日。

## 六派共议·代打

又是经典选武林盟主，李元兴建议找弟子代打。

又一次翻版的品剑大会，那谁都打的过挂逼宇文逸啊。

冷鹰、欧阳雪、涤罪僧、冷无情、燕未还围攻宇文逸。

> 怕打不过就读档把队友装备和武功扒了。

打完获得**【极品上饰品图纸】**。

清霄师叔当选盟主，十日后组团去天佛窟。

和旁边的欧阳衡对话，欧阳雪入队。

往外走，和清霄对话，想着先去清虚说的禁地，再回武当。

清霄离开后，涤罪僧邀请宇文逸去同修**【红色心法·达摩武经】**，宇文逸说有点事情，让他先去，涤罪僧暂时离队，解锁支线“佛生褚相”。

叶飞、商颂、肖寒光的事情得查，解锁“天剑玄机”。

暂时放放，流程有点长，先回武当拿风云决，很快的。

离开少林后，宇文逸提及去看看小彤。

天佛窟大地图附近也有 NPC 说想要紫微星图。

## 阎浮镇·小彤入队前置

去找小彤，靠近修养的房间自动触发 CG。

江小彤好感+10，现在 90，有**【小彤的木剑】**直接+20到100。

> 如果没有来回访小彤，天佛窟里娜乌就不会让掌门们准备解药，小彤也会参与到敌人阵营，后续导致贺兰仇偷袭清虚成功，影响非完美线下清霄存活，进而影响武当掌门结局。

## 刷怪，造极品装备

在阎浮镇把刚刚弄到的极品拳和饰品弄一弄。

如果武学点有缺，就去和璞山庄刷三色大阵。

## 天剑宗

传送平康，自动触发大地图路人喊话天佛窟的剧情。

去天剑宗，进来发现没人，满地天机宫路数的剑气刻痕，猜测是叶飞和商颂在这打了一架。

冷无情解释玄鸟称号的往事，并提议把此时先告知清霄。

## 武当·风云决大成·宇文逸四维

在武当门口想起清虚遗留关键词，触发支线“真武”，去之前领悟云相太极的武当禁地，右侧真武剑的位置，风云决大成，解锁 10 级上限。

离开禁地的时候，遇到莫弃和元启，说要切磋一番。

然后师叔们一通夸赞，被清霄要求也下场打。

宇文逸四维+20，莫弃和元启的实力提升。

## 少林·达摩武经·涤罪僧四维·极品棍和刀

> 如果不完成此任务，直接去天佛窟，涤罪僧会断臂剧情杀，并无法战斗，解锁一个专属图鉴 CG。

传送阎浮镇，自动触发一段黄小邪的剧情，然后去少林。

先上去找圆悟问法灭尽的事情，冷鹰有额外对话。

然后过一段法灭尽得到**【极品上刀·万法唯识】**的剧情。

现在可以去左上角少林禁地·达摩洞了，过一段涤罪僧和法灭尽的剧情。

找机关线索，或者去问圆悟要答案。

上官虹（画像）、雪儿（经文）、吕仙儿（刀）会给一些提示。

达摩洞右下角有个宝箱**【秘籍·金拳二·无相劫指】**。

往外走，看到灯油，李元兴出来助攻，开启囚室，涤罪僧归队。

调查囚室，荀杳杳会有对话，涤罪僧离队，准备正式进修**【达摩武经】**。

存档，对话涤罪僧，确定好队伍，要连打三场。

- 第一场，打团战，五人小队+涤罪僧打好多个铜人，记得带吸星。

  继承党直接自动，别一次吸星太多，小心反伤反死。

  胜利后奖励**【秘籍·金剑三·降魔剑法】** **【极品上棍图纸】**。

- 第二场，五人小队+涤罪僧打四个方丈高僧，奖励**【秘籍·橙剑绝·达摩剑法】**。

  非常牛逼的剑法，可以去掉敌人的各种防御属性，红武都不如这玩意好用。

- 第三场，五人小队+涤罪僧打达摩心相+圆慧心相+四个方丈高僧，达摩武经加易筋经会有 3条命，先杀高僧。奖励**【极品上刀图纸】** **【红色奇珍·楞伽经】**（解锁图鉴）。

涤罪僧赠与三卷菩提院刀法**【秘籍·金刀一·菩提刀法】** **【秘籍·金刀二·明镜刀法】** **【秘籍·橙刀三·四无量禅刀】**。

宇文逸和涤罪僧领悟**【红色心法·达摩武经】**但目前锁上限 5 级。

涤罪僧四维+25，领悟上面三个刀法+**【红刀绝·断业三式】**这传承武功竟然可以请教。

涤罪僧入队后自动装备**【极品上饰品·菩提念珠】**。

镜头一转，外面意见欲和法灭尽在观测我们。

此时去和方丈对话，会有一段关于江大侠的往事 CG。

## 回武当推主线

传送平康做极品刀和棍（开了图鉴的就跳过）。

回武当找清霄，药圣线记得在宿舍找商葶苧把丹药（好感 90）请教满，有个成就。

进入三清殿触发 CG，告知天剑宗人去楼空，继续对话。

**【清虚掌门】** **【六派联盟】**了解一些情况。

**【六派会师】**选择**【是】**后，会推进剧情。

所以单独存个档，再选是。

去宿舍休息，靠近后自动触发 CG，深夜和冷无情聊江湖，触发选项。

- **【矢志于此】**同意冷无情，推测这是**【武林盟主结局】**的潜质要求。
- **【不负己心】**说自己志不在此。

选**【矢志于此】**继续聊天佛窟，说小彤那边托付给冷无情。

李元兴、燕未还、荀杳杳过一段 CG。

过一段涤罪僧和法灭尽的剧情杀。

## 最后的自由身·所有队友养成

天明，去大殿开会，单独额外保存，存档放远点。

会有红字提示，建议先去做点红色食物。

**触发后，会有部分队友离队，且任务期间无法离开天佛窟。**

**且后续队友会断断续续离队，所以请在此刻把所有队友的装备和武学练度拉满。**

**霍长青、孔亮、陈麟熙、铁蛋这四个路人队友不用管。其他全都有战斗。**

过一段冷无情和李元兴的 CG。

莲芯、涤罪僧、冷无情、李元兴、冷鹰、娜乌离队。

传送到天佛窟。

## 主线·天佛窟

一堆江湖零散人士在打架，击退他们，暴一些垃圾。

看 CG，少林、丐帮、六扇门维持秩序，冷鹰和李元兴归队。

往前走，李元兴诉说担忧，燕未还和荀杳杳作为后手离队。

进入天佛窟内部。

左边柱子后有个隐藏宝箱经脉丹 200，精力丹 100，**【红色奇珍·清明上河图】**（解锁图鉴）。

右上角有个宝箱，经脉丹 200，武学书 4K，**【红色奇珍·變龙棋盘】**（解锁图鉴）。

再往前，自动触发助阵清霄，看一场无趣的剧情杀。

讲解《莲师八变》的进阶《天魔六通》涤罪僧归队。

宇文逸、段朝晨、段履霜、冷鹰、涤罪僧对决耳听怒，眼见喜。

> 如果之前调查赤鹰，去的是白锦和冷鹰，则此处段家兄妹替换为白锦。

肖剑声出现，顺便被他儿子肖寒光一顿 DISS，甚至——弑父。

宇文逸五人小队+肖寒光，对决欲教+肖剑声，爆出一些二品装备。

过一段悲情的 CG，见证肖寒光的道。

## 冷无情·**【江湖器量】**系列，四招暗器

准备去第二层，冷鹰和李元兴为了守护而离队，保存一下。

视角一转，冷无情这边在阻止小彤去天佛窟。

领悟**【江湖器量】**系列武功后进入战斗，且招式自动满级，冷无情、娜乌、绝无心对决小彤。

- **【金暗一·韶光淑器】**
- **【金暗二·风发意器】**
- **【橙暗三·浩然正器】**
- **【红暗绝·江湖血器】**

## 万法唯识·达摩传承下·红色轻功·涤罪僧四维

画面回到天佛窟，去二层，看清霄+肖寒光对决法灭尽+妖僧。

李元兴和丐帮在二层打赤鹰带队的江湖人。

莲芯和少林在一层打六扇门。

宇文逸、肖寒光、涤罪僧对决法灭尽、身本忧、耳听怒、意见欲。

爆出一堆一品装备，得知圆慧与那竹简的真相。

获得**【极品上刀·万法唯识】** **【无光灯】**（残缺的达摩传承道具）**【秘籍·红色轻功·一苇渡江】**。

涤罪僧四维+10，且宇文逸和涤罪僧**【达摩武经】**上限解锁到 10 级。

## 天魔迦摩·天机传承上·天魔传承

学习轻功，提升达摩武经，存档，吃食物。

强度爆炸，必须速秒，不然天魔 BUFF 叠起来要命。

往左走就会触发剧情，一段肖寒光和涤罪僧的对话，然后面对天魔迦摩。

上场的除了宇文逸+肖寒光+涤罪僧，还有你设定的站位在上面的前两个队友。

我带的步微月和吕仙儿。

打赢了也没有任何奖励，不过坚持 10 回合就算胜利，可以推进剧情。

两人开始领悟武学的原初，开始第二战，这次决生死。

杀光他的阵法队友，己方队友分散点。

第三战，一对一很简单，没人给他叠 BUFF，先轻功，再绝式，然后风云绝刷新绝式，一下子就秒了。

获得**【紫微星图】**（残缺的天机传承）**【曼陀罗花种】**（天魔传承）**【红色奇珍·九龙玺】**（解锁图鉴）。

## 收拾残局·天山拳传承·莫离往事前置

涤罪僧离开队伍，和肖寒光一起原地养伤。终于可以存档了。

此刻就算使用**【紫微星图】**也不行，没有叶飞，不懂星象。

往外走收拾残局，操纵莲芯参与一场必败的战斗，自动就行。

然后燕未还、荀杳杳、洪飞参战，这个可以打赢。

但是赢了也完全没有奖励，连武学点都没有，纯纯剧情杀。

反而如果输了，宇文逸会和伏龙子加赛一场单挑，赢了爆俩龙骨。

> 不建议为了贪这俩龙骨，让燕子输，会导致剧情里洪飞与圆苦阵亡，清霄受伤，后续无法触发“莫离往事”剧情。

过一段伏龙子和渊国恒王的剧情，玄火教出来捡漏。

打团战，上场人员分情况。

如果燕未还那场赢了，我们可操控宇文逸、燕未还、荀杳杳。

如果输了，则宇文逸+俩队伍角色。

爆出一大堆一品装备，经脉丹 300，龙骨 2，**【一品上拳图纸】** **【一品上饰品图纸】** **【恶鬼面具碎片】**（天山拳传承道具）。

欧阳雪、段履霜、段朝晨离队休养。

四处对话，确认重复对话就下一个，其中莲芯提到白龟洞内部有一条通往子母河的暗道。

再去找清霄推进剧情，准备勤王。

燕未还、李元兴、涤罪僧、段朝晨、段履霜归队。

往下和各位红颜对话，靠近出口后，7 位红颜归队。

## 擒王策·红色心法·玄阳离火功

段履霜和段朝晨作为先锋军离队。

打一堆小怪，爆出经脉丹 300，武学书 1W，二品装备

宇文逸五人小队对决玄离等人，爆一品装备，武学书 5K。

再打一场，刘雄再次跳反（这不是墙头草么），爆一品装备。（完成《绮罗宴》，瑶姬会有密语）

童安接手了战局，刘雄自刎，获得**【秘籍·红色心法·玄阳离火功】**。

段履霜、段朝晨归队。

右边对话李元兴，右上角对话段朝晨。

下面去找童安商讨，冷无情出现。

过一段瑶姬和玄离的剧情。

如果完成过《绮罗宴》，此刻瑶姬对战玄离。

打赢了也没见掉什么东西。

她与厂卫合作，成为玄火教主。

## 传送回武当

涤罪僧、冷鹰、欧阳雪、李元兴离队。

冷无情和娜乌归队，小彤身体好了一些，目前定居在梧桐村。

得到**【二品上暗器·蛇行锥】**增幅天蚕护体特效。

此刻记得请教冷无情的江湖器量系列，解锁继承。
