# 序章·梧桐村之内出不去

过完基础剧情，醒来自动给小彤羊奶干，小彤好感到 30。

## 出门找小彤

**【烟尘回响 DLC】**更新后，江大侠家出门左边就有个周年宝箱，里面有小熊猫坐骑，金元宝（价值 6W6，直接卖了当起步资金），武学书 5K，经脉点 500，精力丹 100，周年饰品（五品上饰品·逸剑风云决）。

> 继承党此刻抢劫江大侠，没有继承成品剑的，郎中和村长身上有茶。

---

先顺时针逛一圈，挖一圈矿，反正剧情自动回复体力。

遇到小孩·赵启智，安抚他，“北方已经不打仗了”，将来有个彩蛋。

然后去杂货店找他娘亲，她右边有个宝箱，**【八品上暗器图纸】**，和 200 武学点，左边宝箱有个九品蓝色头盔。聊了一下，给了 500 钱，赵氏好感+10。

铁匠找寡妇，给 9 品饰品，铁匠好感+10。

百晓生：最下方门口聊天，给钱 50（做完任意支线就能触发，序章到蛇洞就没了，做了平康城有个后续）。

找下方钓鱼翁学钓鱼，顺便每种鱼都钓两条上来，这个是习惯，万一将来有用呢。

---

现在逛了一圈，身上除了武器都。

见小彤，小彤好感+30，现在小彤好感 60 了，入队。然后我当场找她切磋赢了个糖葫芦（一周目险胜），有点作死。

打完猴子自动回房间，江大侠送咱 **【秘籍·白色心法·基础心法】**。

过一段 CG

## 解毒 1

找孙郎中，要一份白芷一份半边莲，顺便他身上有**宁神丹配方（精力+5）**，记得看文本，在将来还会有个小彩蛋。

此时解锁了几个小任务，顺便做一下：

- 裁缝：地黄 1 个（野猪林）

- 村长：打蛇 3 只（等选了武艺就能进蛇洞了）

- 左边铁匠：选村长和樵夫都行，后续选择是否杀猴子，无差别，都会被抢走。

  奖励食物图纸·水煮肉片，钱 2K，郎中好感+10，武学点 200。

- 孙郎中：“趁着硬朗，回去看看吧”，约定将来带回来一株他家乡的**【秋海棠】**，奖励两个牛逼的橙色属性丹药（攻击+3 防御+5）和 200 武学点，孙郎中好感+10。

- 右边的樵夫：修斧子，有 4 种结果。
  1. 重新锻造，帮他收集矿，钱 2K，八品衣服，樵夫好感+10。
  2. 重新锻造，拒绝找矿，单纯钱 1K5。
  3. 买个新的，扔掉，钱 700，武学书 200，食物，樵夫好感+5。
  4. 买个新的，不扔，钱 500，食物，不加好感。

弄完一圈杂事，回去找江大侠解毒

## 解毒 2

客栈买酒，衔接卫霍入队的任务，送到 20 好感，扁他，奖励**橙色药品**和武学点 200，卫霍好感+40，邀请卫霍入队了，此时送任何礼物都会触发卫霍的好感度任务**【野猪王】**。

药品别吃，留着以后用来空手套白狼。

本游戏用途最高的玩法：一次性送高级礼品，刷好感，再打架抢回来。

如果是继承重开的二周目想抢劫酒馆里那几个人，先别招募卫霍，可以回去用床回复体力。

---

### 卫霍入队·卫霍（队友 1）

新手必送的队友，他的好感任务打野猪，如果感觉难，可以等神秘女子入队去打。

野猪林最左边宝箱给**【秘籍·绿色·江湖心法】**，做完任务给**【秘籍·绿色·镇山心法】**（队友都可以弄个 5 级带着吃被动 BUFF）。

60 好感去阎浮镇，做完卫霍学会**【橙棍三·普度慈航棍】**，也就是回血棍。

80 好感，主线·少林剑诀期间，做完“鱼龙混杂”靠近圆难触发切磋剧情。

全流程累积有六次提升四维和获取经脉点。

因为横练外功可以学**【惔神秘鉴】**，综合强度会随剧情而提升。

---

回去找江大侠，一觉醒来，先在床边和卫霍请教钓鱼和 1 级制衣，他身上的心法后面马上会拿到秘籍的，不用请教。

## 练功·开局选择

蛇洞门口学武功，然后游斗江大侠，这游戏的核心变强途径就是单挑。

个人建议新玩家第一个存档开局选剑，多周目玩家请随意。

一是前期有个不错的剑可以获取；二是新版更新后，武当剑法大幅度强；，三是新版本中后期主线送极品剑；四是队友玩剑的多，可以早点让她们白嫖一个秘籍金剑绝技，AOE 好清怪，且一次性断气对面。真要转修，等上官虹入队就可以根据喜好转修了。

**【绿刀一·金环刀法】**和**【蓝刀二·金刀破马】**整个游戏只能通过这里习得，建议起码学习一次，解锁继承后，再看喜好读档。**单周目刷极限满精通，却不想用继承点，也选择刀法。**后续的三个绝式，技能本身都可以请教，但秘籍只能靠此时来获取。

## 江大侠传授武艺

1. 选剑利弊：师门修剑，各种送，开荒舒服。范围-伤害属中上，后期毕业反伤。
2. 选拳利弊：变强主要手段是切磋，拳修单挑无敌。清怪效率极低，精通最高。
3. 选刀利弊：江吟风的刀法其他途径学不到。好刀法在中期六扇门，后期少林。

（烟尘回响版本，剑>拳>棍>刀>暗器）传承的情况下，玉龙·棍强无敌。暗器没有传承。

---

此时蛇洞可以进去了，开即时和自动就行，先去最右边，有个加 10 血上限的丹药。

怪杀光，结尾 5 个橙色食品·蛇蛋，江大侠出来过剧情，奖励垃圾八品，200 武学点。

江大侠带队往外走，他身上除了武器都可以拔下来，过剧情，打完奖励 4 秘籍：

- **【秘籍·蓝拳三·幻阴掌】**
- **【秘籍·蓝刀三·五虎断门刀】**
- **【秘籍·蓝剑三·碧水剑法】**
- **【秘籍·白色轻功·基础轻功】**

一觉醒来，对话村长，奖励武学点 400，蓝色食谱·小炒肉。

去客栈找店小二所有东西都买一份，叫花鸡和卤牛肉。

抢劫他们拿到蓝色品质的食物，用来送礼。

出村前，给卫霍送剧情给的橙色物品，触发好感任务**【野猪王】**，但是先不做，一周目强度很低，打什么都很吃力，需要手操回合制，步步为营。

没必要，先去薅个牛逼打手来。
