# 第二章·武当门人·雷家村·武家旧事

这个阶段的长期目标是耗秃武当派，普通模式下最强的清虚需要主角称号达到第二级·傲视群雄才行。武当的剑和心法基本都会随着主线赠送，提几个关键的功法：

- 入门送**【绿·武当心法】**
- 110 资深弟子送**【蓝·归元心法】**
- 120 精英弟子准备去品剑大会教导**【金·太极神功】**
- 130 传功弟子天水祝寿送**【橙·四象无极功】**
- 140 执法弟子**【红绝·太极剑】**和**【红绝·太极拳】**二选一，**完成试炼习得【红色心法·云相太极】和极品剑、极品衣服、极品饰品**。

要不要提前请教看个人喜好，初学的武学点是会补的。

主要想打架的话，早点把**【四象无极功】**和两个轻功请教了。

## 继续主线

来到武当，元鸣找茬，莫问劝架，莫问好感+10，元鸣好感-10。宇文逸剑法精通+5。

打一架，爆出血上限+10，避神香 3 个。

过完拜师剧情出来找大师兄莫问，继续莫问好感+10，现在 20 了

宿舍（免费睡觉）出来，先不用逛街，后面有传送式认路的，而且每次传送体力回满。

左边下角宝箱，**【秘籍·蓝剑三·远山剑法】**，隔壁厨房有个宝箱。

元辰身上有随机的高级宝石或者陨铁锭，还有六品上刀图纸。

元木身上有**【五品上拳套图纸】**旁边还有个宝箱。

三清殿正式拜师，清虚好感+5，大师兄带着认路。

实力足够的话，可以都先从 0 送到 40 好感再对话，可以白嫖一波好感

**【传承者此刻就能靠清虚请教 3 级锻造和 5 级炼丹，清霄 4 品锻造】**

道微师叔，好感+5**【秘籍·绿色轻功·武当轻功】**。

道通师叔，好感+5，门派任务系统解锁，身上有寒泉。

道妙师叔，好感+5，换了一身门派蓝色道袍皮肤。

道玄师叔，好感+5，避神香单方，丹药。

清霄师伯，提及江大侠，认同则好感+5，反驳就没有。

然后去演武场，学会武当轻功，绿心法，绿剑法。

获得**【七品上限定剑·问心剑】** **【七品上暗器和棍图纸】**。

莫问好感+10,，目前 30，莫弃好感+10。

三清殿内右上角有个宝箱，血内+10。

莫问入队后，再次去对话道妙师叔，讲解**【切磋】**玩法，并获得**【秘籍·绿刀一·武当刀法】** **【秘籍·蓝拳一·武当长拳】**武学书 2K，门派贡献+15。

左上角对话道微师叔，接取野猪林任务，奖励 50 门派贡献，道微好感+5，钱 1K。

往上面找，道玄，任务教导炼丹，材料直接有。

## 二号强力打手·大师兄莫问剧情入队

武当山大地图附近有个叫元真的，身上有**【秘籍·金拳二·棉掌】**

再一次将主线搁置，收队友，清支线去，短期目标是**【易筋经】** **【禅宗伏魔功】**。
尽快做出锻造的 4 品武器，4 品才有加对应的武器精通。

普通模式下，主角达到第二档的**【傲视群雄】**或者第三档**【所向披靡】**。

## 碧海仙踪开头（付费 DLC，未购买请无视）

（拜入武当后，在平康城内触发**【碧海仙踪 DLC】**内容，在主线南疆风云后关闭）

刚离开武当，就触发 CG，大地图有路人聊到平康城有人卖东海明珠。

## 平康城

出来后去平康，一路往左走，靠近中央大道会自动触发**【云海仙踪 DLC】**的任务 CG，遇到黄衣美少女**【山有泽·步微月】**在卜卦卖珍宝，让咱们七日内练成**【扇类武学】**，练成了就去平康城客栈找她，奖励**【东海明珠】**，顺便提及了**【带着剑法的老猿】**的线索。

步微月好感+10，现在 10

打开背包。使用**【任务道具·青云扇法】**即可习得，此刻是不可提升的固定一级满级。

找铁匠卖图纸打造铁骨扇后，即可去**【野猪林、碧幽林、猴儿林】**选其一修炼，建议待会顺路选猴儿林。

## 武家旧事（免费联动 DLC）

拜师武当后，且尚未触发吕仙儿比武招亲之前，可在大地图清河村附近触发路人聊天聊到姑苏城的疯乞丐和穆家女帅，触发**【武家旧事】**的前置任务**【乞丐与宝书】**，会替换掉原来的吕仙儿的入队剧情，天龙帮大战后则不可触发此任务。

## 猴儿林练扇子·青云主人

有碧海仙踪 DLC，则进图自动触发练扇 CG，身上有杂货店买的普通纸扇，则吐槽太软，打算练柔劲。有锻造的铁骨扇，则引申思考招式特点。两个都有，则优先判定纸扇。

自动装备扇子装备，习得基础 5 级的**【绿扇一·回天扇法】** **【绿扇二青冥欲雨】** **【金扇三·天柱南倾】**一级的**【金扇绝·青云扇法】**，进入内心战斗。

获胜后掉落武学书 5K，并自动传送到平康城门口。

如果靠近大地图康平城门口，自动触发客栈 CG，并进入一场围攻。这位姐姐本身强度就非常爆炸，完全可以看她表演。打赢掉一些七品垃圾。

看小姐姐惊叹咱三天炼成青云扇法，混混们上交了些宝石，有黄田石和墨玉，钱 5K，并约定平康客栈再约。奖励**【六品上扇】**武器和图纸（限定宇文逸和步微月使用）。步微月好感+20，现在 30。

回客栈赴约，获得**【三品上限定扇·雀翎扇】** **【五品限定饰品·东海明珠】**都是限定宇文逸和步微月使用。除去继承党，新人能这个时间节点获得这俩装备，强度瞬间爆杀一切。

酒过三巡后，聊下青云扇法和**【青云主人】**，并约定后续组团去**【东海仙岛】**，需要去【仙人渡】登船，步微月好感+10，现在 40。**【金扇绝·青云扇法】**固定在 9 级满级。

离开客栈时，主角自言自语，提及可以找一些江湖名宿（武当掌门，少林方丈，青木坊坊主）问问关于青云主人的消息。

如果司马铃此刻在队，会提示青云主人和青木画舫的坊主有关系，拜访后可获得【任务道具·凌波仙子手札·上册】（此道具可以使用，需要在仙人渡剧情完成前对话才能获得）待会儿来拿。

## 主线·紧急任务·清河村

如果饿虎坡 BOSS 拿到的**【特殊道具·白虎牌】**，靠近村长就会触发，没有也先不急，回头再来交就行。奖励五品上饰品，武学点 500。

兰儿后面有个宝箱，攻击力+2 丹药。

左边李凡，要 5 个猴儿酒 5 个草鱼，草鱼右边渔夫有卖。

## 清河村·彩蛋队友·抄书匠（武当之后）

左边铁蛋靠近就会触发任务，说去洛村求医，先不急**【彩蛋队友，后续可入队】**

## 猴儿林

碾压局，记得把猴子清完，将来酒有用。

靠近强盗们，打一架，莫问好感+10，现在莫问好感 40。

左下角有个宝箱，真气上限+10，经脉点+50。

## 南疆风云 1·异种金蝎（武当后才有蝎子）

一周目玩家强度可能不够，可在晋升资深弟子前再来山洞触发。

先直接转跳到下面的“金蝎求医”往下看。

去猴儿林左上角的山洞内有个新加的洞窟地图，进去有只新版本关键怪**【异种金蝎】**，涉及到三个南疆敲门砖任务，完成其中一个，另俩立马失败和无法触发。

（这里建议单独存一个存档，如果将来想重走其他路线）

## 金蝎任务路线的具体详情

1. 娜乌线，送出蝎子，娜乌好感 115 溢出，其他线锁 95.大后期南疆决战前奖励一个免疫气绝的一品上限定特效饰品**【灵蝎挂坠】**（解锁对应图鉴）。

2. 药圣线，拒绝送出蝎子，留着给姑苏医师柳麻衣，转赠给药圣，后续涉及到 1 本金色心法秘籍，一绿一蓝剑法秘籍，上官虹学会商葶苧一个很强的全队治疗·橙色心法·药圣医典，主角也可请教。

3. 神秘客线，拒绝送出蝎子，去云泽渡口下面给神秘客，奖励蓝色拳法秘籍，后续拿到夜明珠、人面蛛和十万块，可在霹雳门限定副本结束后就拿到**【一品上饰品图纸】**（本应大后期才能拿到，但新版本南疆也能出了）。后续奖励 110 点剑法精通（领悟心法的时候）**【秘籍·红色心法·六爻无形剑气】**的提示，心法秘籍本身其他路线也能拿到。

娜乌线大后期有个强化五仙教武功的饰品，只能说为了开图鉴吧，非全图鉴不选。

药圣线的性价比最高，剧情、功法、体验、成就最多最好。

神秘客强化了剑法主角的精通，可以追平拳法精通，提早解锁**【一品上饰品图纸】**，但实际上血亏。

从结果来说，**【霹雳门心法秘籍】**，药圣线和神秘客线都能拿到。三条线商葶苧都可以入队，都可救治莫离，但非药圣线，救治会比较迟。（碧海仙踪更新后，娜乌基础好感多了 10 点，其他路线也能在达到 95，但灵蝎挂坠剧情里是用金蝎残渣做的，所以非娜乌线不可获取）

## 赠蝎娜乌与否

打完出来就会遇到飞蝎使·娜乌，有三个选择，不论选什么，娜乌后续都能入队。

1. 赠送，娜乌回赠**【秘籍·蓝剑二·彩云剑法】**（可以请教，秘籍就一本），好感+20。金蝎·娜乌线，南疆风云后期解锁**【灵蝎挂坠】**图鉴
2. 交换，给**【秘籍·蓝剑二·彩云剑法】**花蜜酒两个（血内上限+300 经脉点 100），好感+5
3. 拒绝，不加好感，啥都没有。回头可以去给姑苏医师·柳麻衣（支线·杏林会·药圣之约**【秘籍·绿剑一·岐黄剑术**），或者幽云泽渡口药商·元疆（**【秘籍·蓝拳二·截脉三式】**）

## 最速解锁继承和图鉴的思路

有一套比较功利的操作是，进山洞之前存一个未选择档放着，然后打完金蝎再存一个新档，先送娜乌解锁**【彩云剑法】**的继承，再读档拒绝，马上跑去云泽渡口，给神秘客，解锁**【截脉三式】**的继承，然后读档回来，一周目走药圣线，解锁最多的功法招式继承和莫问成就，然后二周目再走娜乌线，解锁**【灵蝎挂坠】**的图鉴。

一周目用功利思路解锁两秘籍后，选择药圣线，约定过段时间去曼阴林找娜乌。

## 清河村

对话村长，说迟点回武当复命，先不去，复命了莫问就离队了。

食材任务交一下，5 个橙色食物和武学书 2 本。

## 剧情队友·顾思归入队

去往曼阴林，地图中间靠右宝箱，**【秘籍·绿暗一·五仙银针】**

过一段剧情，打一架，爆出经脉点 200，攻击力+3。

顾思归出场，再打一架，爆出**【秘籍·蓝拳一·瘟疱掌】**，娜乌好感+20

（烟尘回响是 10 点，碧海仙踪更新后变成 20 了，南疆更容易了）

往外走，自动传送去北山村，一番聊天后，获得**【霹雳门的请柬】**，下次去云泽渡口会触发童安剧情。

顺便顾思归说可以教导主角**【音功】**。

学习后，后续遇到欧阳雪，会强制选择一个增加 10 好感的选项。

所以你如果不想要欧阳雪的好感，就不要学音乐。

顾思归入队，选择学琴的情况下，顾思归好感+20。

获得 **【四品上限定饰品·白鹤归（攻击时周围 12 码队友移动力+1）】**

孙二狗，10 个生肉，奖励垃圾

## 六扇门

仇无道，请教**【绿拳一·江湖拳掌】**这个是没有秘籍的，连山排海后面到是有秘籍。

一周目普通模式，请教绿色的六扇心法，蓝色的玄元经。拳、剑、棍、刀看情况请教。

继承者则全部抢完、请教完。六级钓鱼（后续影响某装备）。

## 金蝎求医路线

现在去洛村求医，说得去姑苏求医才行，客栈休息一下。

## 野猪林

把宗门任务做了先，不着急交，旁边莲心湖再挖点玉髓矿。

## 阎浮镇·《韶华轻掷》（入武当后可触发）

打天火派的传销头子·葛炎，单挑成功给**【绿色秘籍·玄火心法，500 武学点，钱 2K】**。

上官虹、司马铃在队时，路过阎浮镇医官右侧的小屋，自动触发平康镇偷钱的小雨的支线后续。**【还是算了】**没有后续，且房间不可进去。离开阎浮镇再进来，刷新了一个新来的房客柳生，说小雨被卖了，留下当初主角被偷的钱包。

**【进去看看】**接到支线“同情心·归宿” 现在可以进去了。打一个烂赌徒，爆出犀角，再打一架，青木坊接手此事。奖励攻击力+3。青木坊的慕海棠和小雨多了一些回复台词。

接取孔亮的入队任务《韶华轻掷》，孔亮好感+10，他的好感不能送礼，后续自动满的。

少林寺地图解锁，现在可以进入了。

## 少林寺·一周目玩家普通进货

（有传承的玩家，此刻应该可以直接搬空少林寺，并完成韶华轻掷任务，再去潭城招募孔亮，如果对话了涤罪僧，记得先把方丈抢完，再离开少林，因为会直接传送去剧情战斗）

进门左手边，金色铜人身旁，有个宝箱，金色道具麝香，犀角，**【秘籍·绿刀一·少林刀法】**。

进门右手边，新增一个 NPC 少林铜人，身上有**【秘籍·绿剑一·少林剑法】** **【秘籍·蓝剑二·伏虎剑法】可请教** **【金色心法·金钟罩】**。

圆觉方丈旁边有个宝箱，金色棋具。

进入内殿地图，中间藏经阁门前有个宝箱，武学点 1K，精力+30。

左边塔林暂时不要推剧情，从上往下数第三排左边石柱后面有个宝箱，**【六品上拳图纸】**。

一周目普通模式，中间的惠空和慧平强度略高，没必要硬打，先搁置，回头还会再来进货的。（非要头铁也可以试试，主要是想比较有性价比的跑图获利）

先去少林后殿·右边做点小任务。

往右边禅房方向走，中间有个充满迷雾的过道，通往后山，现在封锁中，路上有个宝箱，几个橙色材料，还有**【寒泉】**。拿完宝箱继续去禅房，小和尚智文**【驾轻就熟】**1K 血，想要糖葫芦，之前买了，给他，好感+10.经脉点+50。身上有**【六品上饰品图纸】**。

歪僧慧达，这人有卖 2 级的回复精力丹药，改版后轻功加精力上限，这种丹药就没什么需求了，存 20 个应该就够了。

四个阶段的好感度，每 20 有 1 个不同的任务。

这里领了平康城跑腿任务就行，回头再来拿。

有个小技巧，先存档。

在现在好感尚为 0 的时候，直接先送个其他的蓝色道具，再送春雷琴送到 40。然后打架抢回来，不然送礼获得的好感度会因为递减而卡主，他没有金钟罩，挺好打的，身上还有个武学点 1K 的书。

- 0 ，一要龙须笛（平康城当铺）好感+10，现在 50
- 40，二春雷琴（阎浮镇客栈找郭蓉拿）给钱 1K，好感+20，现在 70
- 60，三去平康城跑腿，驿站传送两趟，好感+20，现在 90
- 80 最终给一个道具“春雷龙吟”，消耗品，点击使用后它会变为**【秘籍·蓝色心法·吐纳法】**

先不急，领了找秀才的任务就先走，还要白嫖秀才当抄书匠呢。

## 青木画舫·碧海仙踪

（之前有 BUG，三个江湖名宿只能对话一个，6 月 24 补丁修复后，改为满足前置任务的情况下，主线南疆前都可触发、且可同时触发互不影响）

靠近慕海棠就触发对话，可获得**【任务道具·凌波仙子手札·上册】**（此道具可以使用，需要在仙人渡剧情完成前对话才能获得，不要求司马铃在队）

再次对话，可以触发司马铃对此前支线的额外对话

## 仙人渡·步微月·队友 21（付费 DLC）

进去就触发**【东海明珠】**任务后续，白锦如果在队会有一段感叹。

地图最右侧的柏二爷可以打听，需要一份**【黄金蟹斗】**，提前先去找客栈掌柜买成品和食谱。

往右靠近胡院外，自动触发小任务，5 个绸布，奖励 2 乌金矿，2 寒铁矿，2 陨铁矿。

上面的衙门暂时进不去，后续冷无情入队才可继续。

这里的东洋商人有卖四品武器要的墨玉，瀛洲商人有卖阴沉木。

如果之前没有钓鱼的话，记得买入蓝色品质鲶鱼、蓝色品质的鲈鱼、金色品质的鲟鱼各一份。

香料商人身上三种香料都买一份，可以获得关键的剧情道具**【红色奇珍·龙涎香囊】**。

右下角隐蔽处有个宝箱，**【红色食物·红烩盘龙】**1 个**【金色食物·参茸紫贝汤】**2 个，**【凉拌海蜇菜谱】**。

然后最右边找柏二爷交付美食，往左走触发剧情，发现客栈正对面房子的后面有个隐藏密道，

往下走自动触发战斗，胜利后奖励**【秘籍·绿色心法·青云心法】**步微月好感+20，现在 60。

此刻**【金扇绝·青云扇法】**10 级上限解锁。

旁边宝箱里有 3 个紫金锭和 3 个镔铁锭。

回去找柏二爷过一段剧情，强力队友（老婆）步微月此刻入队。（有成就）。

她会 2 级锻造，5 级制衣，8 级钓鱼，6 级炼丹，3 级烹饪，4 级采集。

## 碧海仙踪·短暂出海·岛上些许馈赠

（如果你想保留剧情上的连贯，也可以先不要这些福利，反正强度是够用的。）

游仙岛开驿站。

进去过剧情，提及青云传承在**【仙猿山】**和**【灵龟岛】**，获得**【三品上扇图纸】**。

刚自由就往下走两步，有个宝箱**【精力回复 200 点单方】**。

左边客房有个宝箱，里面有**【任务道具·边陲之卷】**。

直接往左走离开此地。

逆时针绕圈，有几个岛暂时不能去，大海上各种材料宝箱自己看着拿，说几个主要的。

暮霞岛

- 左边沿着海岸线往上走，有隐藏路。宝箱**【鱼龙舞菜谱，八奇珍·凤凰衫，极品兽皮，灵芝 2】**。
- 左上宝箱**【黄田石 3，三品上鞋子图纸，攻击力+3】**。
- 右侧房间，**【上官虹和司马铃的新衣服】**，**【任务道具·凌波仙子手札下册】**，此刻使用上册，上官虹和司马铃会有对话，下册也能使用，使用过后，两个道具变得不可使用。

大海最右下角迷雾出宝箱【任务道具·中原之卷】。

霹雳岛右上角大海宝箱**【武学书 5K，橙色·比目鱼 3，经脉丹 200】**。

霓光岛，中间宝箱**【四嬉鱼跃成品和食谱，冰鲤】**，顺时针绕岛右上角宝箱**【八奇珍·莲花衫，经脉丹 300，三品上衣服图纸】**。

## 家园系统

大海右上角开无名岛驿站，进去触发剧情，解锁家园系统，以后可以用驿站一件收取矿物、药材、食材。此地右下角也完成副职业的使用。招募的队友也都会有对应的小剧情和奖励左上角矿洞附近宝箱，**【精力上限永久+50 的单方】**。

右侧比武场，台子下面右上角宝箱，**【任务道具·川蜀之卷】** **【橙色食谱·参草烩海珍】**。

离开时柏二爷带来了卖各种杂货的 NPC，旧版本难以获取的各种食材全都有，甚至有蟾衣、熊胆、锦缎、上品兽皮、极品兽皮。

然后具体 DLC 内容等天龙帮大战结束，冷无情入队再弄。

上官虹，司马铃，冷无情（天龙山大战结束后），李元兴（丐帮支线完美完成）

（多周目玩家有兴趣，可以先不推剧情，出海拿点好处）

## 吕仙儿（队友 5）

（白板枪，任务关系到一品衣服图纸）

有两种方式入队，旧版是姑苏城右边，戏台比武招亲，做完就能入队，新版是不去姑苏，先去清河村附近触发**【武家旧事】**系列任务，再衔接老路线，建议做新版路线。

40 级好感度任务需要非常后期，主线到“天水祝寿”才能做，不着急。

身上有个**【蓝棍二·弥山棍法】**需要请教，全游戏唯一获取途径。

## 姑苏城·武家旧事

有**【乞丐与宝书】**任务情况下，在大世界姑苏门口触发疯乞丐 CG 要卖我绝世秘籍，让我事后去城隍庙找他，引出《大侠立志传》的两位联动角色。右侧没有比武招亲。

没有任务，则进门触发一段关于右侧比武招亲的 CG。

医师**【柳麻衣·略有小成·1K4 血】**身上有个，防御力+3 丹药和神行丹单方。

对话柳麻衣救治铁蛋，铁蛋离队，需要三只蝎子，之前司马铃任务刷了，直接交，奖励 4品鞋子，武学点 1K，铁蛋之后回到清河村。

## 金蝎·药圣线

姑苏医师·柳麻衣原地刷新了一个新的任务【异种金蝎】。

是衔接南疆风云任务的三个路线任务之一，后续是药圣线。

（三个任务完成一个，另外两个直接失败）

我走的就是药圣线，选择送出给柳麻衣，说过几天再来领奖励。

出城再进来或者去客栈休息一次，就会触发 CG，介绍**【杏林会】**的活动，奖励**【任务道具·药圣的信】** **【秘籍·绿剑一·岐黄剑术】**

## 竹海·药圣之约

右上角的小屋，见到药圣·商葶苧在弹琴，好大。

奖励一次**【商葶苧出手救人的机会】**（目前有冷无情经脉点+300、武当莫离、韶华轻掷的姑娘、天水城黑化的程钰可触发）。商葶苧好感+15

（烟尘回响新增，可以凭借救治莫离的机会，让商葶苧提前，并短暂的剧情入队一段时间，可以带去《甘泉苦水》做一些任务）

出来后遇到柳麻衣，接到去找霹雳门的门主讨要**【人面蛛】**的任务。获得**【任务道具·霹雳门的请柬】**，后续去幽云泽东侧找霹雳门弟子即可传送到限定地图·霹雳门，但是先不去。

又一段 CG，商葶苧再弹一曲，宇文逸提及将来再寻得灵物来答谢此曲。

（如果提前做完上官虹好感任务二，且司马铃入队任务做完，会触发额外的剧情，聊到商葶苧的另一个外号）

## 药圣线·上官虹四维·特殊奖励

带着（完成好感任务二）上官虹，再度回到竹海药圣的小屋前，商葶苧传授的武学，获得**【秘籍·金色心法·四关十二原经】**高级治疗术，将减益转换为增益，满级+10 内功。

上官虹额外习得**【橙色心法·药圣医典】**目前上限 5 级，最高 10 级。

上官虹四维 5.5.5.10

## 城隍庙·武家旧事

进门触发疯乞丐 CG，打一架，叶家兄妹出现，再打一架，看吕仙儿和去年花大姐姐表演。

俩兄妹事后要去姑苏客栈。奖励**【秘籍·蓝棍一·中平枪法】** **【秘籍·蓝棍一·撼地锤】**

慕寒梅好感+20，现在慕寒梅好感 20

结尾还有个彩蛋。

## 姑苏·武家旧事

进姑苏，触发客栈 CG，再往右走，触发茶摊 CG，中间提及了“冷神捕”和“绮罗宴”。

继续往右，衔接吕仙儿的比武招亲剧情，比旧版多了一些剧情，叶家兄妹提及吕仙儿的枪法与叶家枪法有些相似。然后主角上去打一架。吕仙儿好感+20，现在 20

过一段叶家兄妹的 CG，他俩也说会去梧桐村。

## 再去梧桐村，招募吕仙儿，叶家兄妹入队

旧版会接到一个后期任务，入队就送**【五品上棍图纸，秘籍·蓝枪三·岳家枪法】**，武学点1K，然后就很长一段时间没有内容了。

新版即做过**【武家旧事】**会额外提及“玉门穆家”，两兄妹不用花心思养，过完剧情就走的。

后续要去六扇门，但先别去，靠近就会很长的连续剧情，主角团还没练级起来，先带着养养。

吕仙儿锁 40 好感上限，叶家兄妹好感没有锁，可以直接送满，武功后面都会送秘籍的。

叶云身上有【秘籍·金色心法·叶家心法】经脉丹 100。

叶银萍身上有**【四品上棍图纸】**武学书 3K。

## 平康城

接上张秀才入队。

## 铁蛋（队友 20）

再回清河村，再去找铁蛋了解猴儿林的事情，之前已经把蝎子打了，可以完成任务。

并且铁蛋成为可以永久入队的大世界自由队友 20，经验书工具人喜加一。

## 潭城

右边拉孔亮入队。

镇子最上面是丐帮总部。

乌天瘤身上有**【四品上饰品图纸】**江左龙身上有**【二品上衣服图纸】**。

（继承党抢完可以去赌一品暗器和二品衣服了，一周目随缘。）

乌天瘤左下角那棵树对面有个宝箱，**【秘籍·绿拳一·太祖长拳】**，极品混元丹单方。

## 幽云泽渡口·金蝎·神秘客线（三选一）

往下走与触发元疆和神秘客在收集异种蝎子和人面蛛的任务，可以不做（南疆风云三大敲门砖任务之一，**只能选择完成其中一个**，这条线会给红色心法·六爻无形剑气的提示，注意是提示，功法本身其他线也可以拿到），并**最终奖励宇文逸 110 点剑法精通**。

陈麟熙在队，会多一段他对截拳的评价。

白锦在队，会多一段他想直接去霹雳门偷人面蛛的对话。

## 雷山

新来了一堆队友，简单去雷山刷一趟武学点即可，后面《武家旧事》可以非常效率的刷武学点。

## 少林寺

（继承党因为已经完成韶华轻掷，理论上此刻可以不来少林，直接去六扇门，反正就是个凑经脉点的蓝内，多个抄书匠，等后期顺路再来交任务）

去少林后殿右边，交歪僧的任务，给一个琴谱。

点开变成**【秘籍·蓝色心法·吐纳法】**。

瑜伽经和锻造 4 品武器，普通模式的韶华轻掷基本就稳了。

## 孔亮入队（白板刀客）（队友 3）

阎浮镇地图最右边，涉及到关键任务《韶华轻掷》，和后期关键队友‘涤罪僧’入队，（流程需要在去品剑大会之前做完 且影响后续涤罪僧入队）任务完成后直接满好感。

离队后在大地图左下角的潭城，城内的右上角。建议一直带着，当经验书工具人。

有个**【金刀绝·天罡刀法】**需要请教一下，目前是此技能的唯一获取途径，纯粹加精通的。

## 少林寺·第二次进货·惠空和慧平

### 少林后殿·中央

中间有个 智武**【略有小成】**1K4 的血，有个单挑任务，接取后再次对话才开打，身上有金色字画。打完好感+10，武学点+500**【金棍二·韦陀棍法】**（前期只能请教）

慧空**【出类拔萃】**2K7 血，身上有**【秘籍·绿拳一·罗汉拳】**，五品上饰品图纸，**【秘籍·蓝色轻功·轻身术】**有点硬，这人会金钟罩，可以请教**【金钟罩，伏魔禅宗功（非常牛逼），般若金刚掌，大金刚拳】**。

旁边教他的 慧平**【炉火纯青】**3K 血，身上有**【秘籍·蓝拳二·韦陀掌】**六品上鞋子图纸，血上限+10，比慧空好打，他不会金钟罩。

### 少林后殿·左侧塔林

**【战斗强度较高，七八个敌人，普通模式 3K 血，且无法中断，无法离开地图】**

请务必在对话之前留一个存档，如果强度不够拿额外奖励，就先去拿刷怪，攒经验，学习雁行功，拿瑜伽经。

**【极难模式如果打不过，先去刷装备，顺便去六扇门打秋风，弄点心法】**

跟涤罪僧对话推进任务**【韶华轻掷】**，往外走到少林门口，自动触发剧情，传送到阎浮镇右侧并且暂时无法离开地图。对话涤罪僧开始护法，神鹰门来人。

## **【漫天花雨】**秘籍的判定

如果**【袖手旁观】**，冷鹰好感+10，CG 结束后孔亮好感+40，永久卡上限 50。孔亮不能入队，但后续涤罪僧是可以入队的。给**【秘籍·白刀一·黑风刀法】** **【五品上帽子图纸】**朱砂梅，后期大支线·甘泉苦水的后续奖励一个**【秘籍·橙暗绝·漫天花雨】**（招式本身可以请教，秘籍只能由此而来，且剧情跨度较长）。

帮助且打赢的额外两本秘籍，甘泉苦水支线也可以拿到。

选择**【帮助孔亮】**，打一架，输了，也能推进剧情。赢了额外爆出**【秘籍·金拳三·神鹰指法】** **【秘籍·金色心法·血河神鉴】**四品上面具（这俩籍，后续都会重复获取）。

帮助的剧情本身奖励**【五品上鞋子图纸】** **【秘籍·蓝刀三·黄龙刀法】**，武学点 1K5，金色奇珍·龙游梅，涤罪僧好感+10。孔亮好感+90，直接满，邀请入队。

关于二选一，其实孔亮本身招募与否不重要，玩到现在，他的白板身份已经不适合培养了，主要是经验书工具人喜加一。还有后期做甘泉苦水支线，带着可以多几条台词。收集癖，或者成就党，请选袖手旁观，拿暗器秘籍，想快速提升短期实力，选帮助，拿秘籍和多个抄书匠和请教刀法。不论选那个，都可以招募涤罪僧，帮助会多 10 点好感的容错率。

## 回到武当

武当门口就触发 CG，奖励经脉点 50，武学点 200，门派贡献+100，莫问离队先去左边，找道微交野猪的任务。

靠近宿舍就会触发 CG，武当的大部分武功都会剧情送，强度也有限，不急着请教。几个师叔也会随着剧情加好感，建议用蓝色品质先提前送到 60，后面等剧情升就行。

出宿舍，元辰告诉我们有人来找揍。

离开宿舍的时候，元辰会提及门口有个樵夫来求助。

元风四个任务：

- 药材，地黄 1 个，道玄好感+10
- 贡品，碧玉兰
- 钓鱼，鳙鱼
- 演武，打元启

**先别晋升，提示会错过重要剧情。**

去武当门口对话樵夫，接手，千凌凶案。

再次对话道通师叔，展开紧急任务。

去找莫弃，出山门。

## 千陵渡·紧急任务--千陵凶案

进村就触发 CG，和村长和周围的 NPC 对话，陈小二，孔茹，铁匠。

刘妙女，万劫窟的材料收集任务，绸布之前刷装备的时候就弄了直接交，奖励 五品上帽子，武学点 1K，钱 5K。

再去调查尸体，靠近就触发 CG，任务提示去休息一晚，选“再等等”，靠近**右边的酒坛子**触发剧情，再次调查尸体触发剧情，姑苏残客再次出现，冷无情好感+10，现在 15。

前往猴儿林打一架，莫问中途入队，三兄弟击败夜哭鬼 。爆出**【秘籍·蓝刀一·恶鬼刀法】** **【秘籍·金刀二·狂风刀法】**一些五品装备。自动传送回武当。

## 限时任务·冷无情好感

此时也请不要去晋升，直接去，姑苏城找海商·赵伦。

顺便把之前叛徒石头的任务交了，拳法玩家记得去武馆请教。

触发一趟威远镖局的跑图任务，如果继续主线，此任务会消失。

找副镖头交走镖任务，走镖奖励武学点 2K，避神香 3 个。

再接一个去洵谷关的跑图任务，现在去不了，剧情上不允许。

然后找总镖头聊海商后续。

去连鼓山打怪 5 个，去入口接应威远镖，再打一架，爆**【六品上帽子图纸（会了）】**。

冷无情好感+10，现在 35。镖头奖励**【六品上鞋子图纸（会了）】**橙色道具·棋和茶。

有兴趣可以顺便再刷一次雷山的精英怪弄宝石。

## 晋升资深弟子

道通好感+5，精力回满

准备再去平康城，同时又刷新了两个贡献任务。

左边道微，青萝山杀狼，山顶有一段**【昏鸦】**剧情，先不管，回头弄。

中间元启说有人找揍，有五次，加一些贡献，武学点 500。

## 主线·平康

一进城就触发 CG，帮助赌徒王钧。

但是不建议给钱，因为还是要打的，会白亏 5K，（烟尘回响更新后，帮他还钱会有个成就）。

打绝无心，爆武学书 2K，真气 50。

而且剧情里还向洪飞暴露了 “五灵心经”。

去给王钧找跌打药，门口有个老叫花子想要张记烧鸡和琼华酿，然后获得**【丐帮富贵令】**经典洪七公桥段。

进去直接交易买**【任务物品·跌打药】**。

药师本身刷新 3 个任务，

- 要熊胆 3（断天涯）蛇胆 5（碧悠林）
- 还要何首乌（万劫窟）和灵芝（白龟洞）
- 还要找道玄师叔借炼丹炉，先不管

带上跌打药回去找王钧，在他家门口触发剧情，晚上去赌坊救人。

也就右上角宝箱的玉髓矿有点用，其他都垃圾。

救完王大嫂再开 5 个宝箱，还算有点送礼材料。

注意有个亮光不太显眼，左侧偏中，经脉点 100，金色琴，二品宁神丹单方。

选择离开直接传送会王钧家里，过一段剧情，传送到洛村。

现在说要回师门，先别回去

主线推进到晋升精英弟子的时候，会触发紧急任务·天龙暗桩·调查右下角的双河村。

请先去把平康城的拳师·陈麟熙的任务做完，不然会直接没有提示的情况下直接废掉这个任务线。

离开平康城，再进来一次。

## 陈麟熙（队友 7）

选择**【插手】**，过剧情。

去武馆都揍一遍，1V3 也是瓜皮，奖励**【六品上拳套图纸，秘籍·金拳绝·玄冰神掌】**金色秘宝和字画，武学点 1K5。

送礼到 60 入队，接到任务**【北山寒尸】**。

他身上有**【秘籍·蓝拳二·连山排海】**先原地扒光他，他的心法先不急请教，后面会送。

到是上官虹默认 80 好感了，可以学一下她的**【金色心法·青木漫舞】**和药圣线可以多请教一个**【橙色心法·药圣医典】**。

## 先去程家村

进门就送个宝箱，七品上衣服图纸（没吊用）。

左下角有个宝箱，暴击率+0.5。

猪倌，跑图任务，平康城的，先放着，奖励菜谱、材料，钱 2K5。

小胖，去断天涯找采花贼，有一丢丢强度，但也就一丢丢，爆个六品上饰品。奖励【秘籍·刀蓝三·黄龙刀法（会了）】。

周婶，2K 买个没用的任务道具，旁边有个宝箱，武学点 200。

## 北山村

杨开，断天涯打怪 5 个，奖励：五品饰品，菜谱，武学点 1K 钱 2K。

可以先放着，等后面莫问支线接了小胖的父母拯救任务再顺便做。

孙二狗 ，做完杨开的任务后触发，要 10 个生肉，奖励五品帽子。

跛足老道，揍他，奖励：武学点 500。有几个材料，顺便扒光。

## 建议先在此处存个档，把这一部分攻略全看完再动身

只要你过一次在剧情里获取秘籍或者功法，即可在继承功能里解锁。

所以你可以先打不想走的路线，解锁图鉴后，再打你想走的路线。

陈麟熙这个人物性格很典，很微妙，我反正不喜欢他。

最终奖励略有不同，心法秘籍都会给，但其中一个拳法秘籍是唯一的。

看你是否决定让他死，然后往上靠近尸体。

选择“好言相劝”增加 10 点好感度，好感到达 70 陈麟熙会死。

选择“义正言辞”降低 10 点好感度， 好感度降低为 50，陈麟熙不会死，剧情结束后陈麟熙回到武馆，可以入队。后期有那么一两句对武功的吐槽，没有什么实际剧情。

从北山村里出来，先去上面断天涯门口打五个怪，再去拯救小胖的父母，确认身上有 10 个生肉。

到樊城调查战斗胜利后继续追击，先去下方中间，再去左上，打一架爆出【秘籍·蓝拳三·摔碑手】这玩意破防一击非常吊，可以用很久。

陈麟熙不见了，斩无刑剧情短暂入队，建议把武功都给他学一遍，以后有机会帮你打架。

话说斩无刑身上有真气上限+20 丹药，**【四品上鞋子图纸（会了）】**扒光他。

往右走触发剧情，妖僧迦摩第一次剧情露面。

斩无刑要带陈麟熙回六扇门调查。

信斩无刑则好感度+5，不信则无。多少信一点，反正不要钱。

然后反正都是让陈麟熙先回到平康。

咱们也返程，路上去交一下北山村的打怪任务，然后去对话左边的二狗，他要 10 个生肉，然后去交程家村的任务。

## 回平康武馆

如果之前选了会死的选项，他就是拿弟子练尸气了。

真小人啊，打一架，爆出**【秘籍·金色心法·寒冰真气】** **【秘籍·金拳三·奔雷掌】**。

如果选了存活路线，他就只是遣散了弟子，但还是嘴臭了咱们一顿，TNND。

人物可入队，奖励**【秘籍·金色心法·寒冰真气】** **【秘籍·绿拳二·通背拳】**武学点 2K。

## 科普

奔雷掌是个可以一次性气绝技能，前期姑苏武馆可以请教。

通背拳主要是被动上灵动 BUFF，中期临昌武馆可以请教。

招式本身都可以请教得到，通背拳秘籍只能由此获得，加持拳法队友。

奔雷掌秘籍中期主线打赢某个 BOSS 可以获得。

他的个人强度也不足以充当长期队友，也就是个抄书匠，有兴趣就带着。

我反正看了剧情属实觉得膈应，不想带着，且后续烟尘回响也没有他的剧情。

存活路线的故事结尾就是回平康重开武馆而已。

## 六扇门·武家旧事

进去就触发 CG，提及去南面找人。慕迟好感+10，现在慕迟好感 10。

步微月在队有额外对话，约定买栗子吃，可爱呐。

不过大地图暂时别往下走触发去年花的剧情，触碰后会直接传送触发后续剧情。

## 回武当

靠近三清殿的大师兄就会触发 CG。

习得**【蓝色心法·归元心法】**。

清虚好感+5，现在 10。

出来对话师兄，又送药和武学点 1K。

找莫问、莫弃入队，现在有空可以稍微培养一下这位小兄弟，有些剧情他还是会出力的。

左上角找道玄借炼丹炉。

做一个 50 精力上限丹药。

## 再赴平康

刚路过客栈就触发剧情，先去找客栈郭老，再去药铺找郎中，最后找有钱人。

郎中的炼丹任务后续，还特么要 5 个朱砂，还好我身上有，奖励 2 个红色丹药·九转熊蛇丸（力道和根骨各+3） ，还有单方（主要缺游戏限定材料，犀角和龙骨）。

非常牛逼的丹药，先别吃完。如果两个都吃了，回去找师叔就没有后续奖励。

如果留了一个给道玄，他就会说自己已经不需要了，主角留着自己吃吧，还送额外送一颗辅助吸收的红色药品·百花丸（血内+100）和单方（主要缺游戏限定材料，没药）真棒。

两个单方都需要炼药十级，实际没什么用，游戏后期主角强度是溢出的，咱们这里白嫖三个丹药就行了。

出门和铁匠后面的王有财对话。

三人都对话完，触发 CG，然后准备去北街。

## 步微月感情小剧场

去北街的路上，有一个“小吃商人”，之前**【武家旧事】**的时候，咱们约定了卖栗子来着。

此时如果有步微月在队，可以购买烤栗子，会触发甜蜜对话~

讲道理在凑齐自由队友后，大师兄平时不用上阵，他老是剧情离开，剧情入队的，这里就是主角五人小队+莫弃+莫问，七个人。

一进去又触发 CG，莫问离开队伍，抄近道去救人，然后打一架，打完绝无心又出来逼逼，大师兄归队，再打一架，爆出**【秘籍·金棍三·烧火棍法】**（10 级加精通 5）

打完又逼逼一段，这里李天宝会准备偷偷逃走。

会提示选择，**是否杀死李天宝**。

涉及到**【掌门结局】**，不过**【完美结局】**优先级是最高的，所以随意。

但如果满足**【武当掌门线】**却没有满足**【完美结局】**时，则后期不能选择**【重建天机宫】**。

> 多周目想一次性解决解锁“莫问成就”，自然是选择杀死。

所以如果要当掌门，请杀死李天宝，这很符合清霄师叔的喜好。

如果你刚拜入武当的时候还认同他讨厌江大侠，则品剑大会是清霄带队，暂时不能抢劫清虚。

再过一段剧情，绝无心说今年的品剑大会应该会提前举办，他很期待对决，绝无心好感+10。

兰儿感恩我们，送了一个金色的**【任务物品·兰儿的玉镯】**

## 装备

刚好如果现在有多余的材料，可以适当更新一下锻造装备了。

六品以下卖钱，五品以上分解，尤其是鞋子，出相关兽皮，防具类需求很大，别卖。

如果五品的分解材料够多了，就可以把除了鞋子以外的拿去卖了。

三品武器会出相关红色宝石，是一品装备的需求素材。

三品的剑和刀可以多做一把，后续有队友可以用。

我这波更新完装备，身上还有 14 万，可惜煤炭没了，得去潭城再买两三百个。

## 然后回到武当

先不用去找道玄，待会还会来的。

先去三清殿，奖励，门派贡献+380，六品逃跑词条鞋，六品上刀图纸（会了），经脉点 50，钱 2K。

清虚道长好感+10，现在 20 可以切磋了！

> 可惜一周目暂时打不过，需要第三次去少林寺进货才行。

莫问莫弃两兄弟离队。

天黑了，下来左上角有个宝箱，血药和 500 武学点，回宿舍，看到大师兄，触发一段月下 CG。

主角学会**【蓝剑二·两仪连华剑】**，莫问好感+20，目前 60

## 准备晋升资深弟子（精力 120）

睡一觉醒来，要做宗门任务，1060/1500

大师兄的喜好，问了仨人。

然后主角自问自答的选择：

- 选茶 不加好感
- 选剑 +10 好感
- 选棋盘 +20 好感

完美路线莫问的好感要高于 80 的，自然默认选高的。

选棋盘，准备前往程家村。

往右上找道通，靠近就触发对话，绝无心来访，触发**【紧急任务·天龙暗桩】**请在此时，留一个武当的基础存档。

三清殿领任务，去道玄师叔领点丹药，精力和血药。顺便交之前的平康城任务。

话说他现在和我一样是**【出类拔萃】**，血还没我多，抢光!

**【血上限+100，+50，力道和根骨+3，经脉点 200】**还有三个单方**【内力上限+20，攻击力+3，攻击力+8】**

先去做莫问的支线，出山门的时候要听铁无心先介绍一些双河村的由来。

## 莫问的喜好·棋盘·程家村

陆博枭 ，棋具，打一架，再选**【全力杀枭】**，莫问好感+20，现在 80，自动传送回三清殿。

## 彩蛋抄书匠队友·王钧

去洛村，王钧，谋生之道，王钧入队。

如果单纯想要抄书匠，可以把这任务就此卡主，不去做。

带着王钧去酒楼，奖励橙色菜谱两个·雪花芙蓉，参茸二鲜汤，武学点。

后续解锁几个循环任务，提供主要材料，他就给你成品食物，可以来回做。

## 昏鸦

先传送潭城，去**青萝山**，最上面有个彩蛋剧情，荀杳杳+5 好感。

最右边有个宝箱，七品棍图纸，最左边有个宝箱一堆矿。

杀 5 只狼，完成门派任务

## 天龙暗桩·双河村

鱼贩子有卖鱼，三种都买 5 个，万一以后用得上，成周身上有金色的银鱼。

中间宝箱里有金色·没药，中品血灵丹单方·血上限+20。

一番对话调查后，靠近茶摊触发剧情。

推理得出，细作是**【鱼贩子】**，选鱼贩子才能有晚上的剧情。

打一架，爆了一堆垃圾，叶飞第一次出场，后面可以招募他。

武当贡献+680，直接堆满 1500/1500，也不知道是固定数值还是补全的机制。

绝无心好感+15，现在 25。

冷无情好感+5，现在 40。（当前锁上限 50）

做完，主角会提示说去雷家村助力。

往下走，可以顺道先刷一遍雷山的怪，再去雷家村做任务，掉三品装备的 BOSS 现在还是值顺道刷一次的，反正挂机自动。

绿色小怪经验 500 一次也不错，还有橙色·降龙木可以采集。

以防万一，单独留个雷家村门口的存档。

## 雷家村任务（三大支线其一）

> 这是个线性任务，跟着做完就会自动完美达成

第一次玩的玩家，建议正经看剧情文本。

双河村任务完成，在雷家村门口遇到姑苏残客冷无情。

调查一遍雷家村，和所有村民对话，左上角挂鱼的地方有个宝箱，金色棋子。

雷五爷左下角有个宝箱，3 个刀鱼和一个海参。

问完话，回去对话冷无情，会问你准备好没有。

点击准备好了，直接传送到连鼓山开始剧情。

三人短暂入队，先吧秘籍都给他们强化一边，冷无情的三品饰品可以考虑先扒下来。

**版本更新后，冷无情和俩小弟身上的装备大幅度提升，极难模式他一身一品，困难一身二品，可以留武器给他，其他一二品的装备都扒了，回头分解成陨铁锭**

连鼓山往上走，玉髓矿采集一下，击败雷壮，爆四品装备，六扇门三人离队。

再次回到雷家村自动触发剧情，打群架，爆**【秘籍·金刀绝技·天龙斩（凑精通的垃圾）】**。

一些三品装备。再打一架，传送桃花林，冷无情好感加 10，现在 50。

## 桃花林

稍作整修，把桃花林的宝箱开一下先。

右下角有个宝箱，右上角还有个宝箱，真气上限+10，灵芝。

存档，再次对话冷无情，有兴趣可以现在先把他抢完，有个攻击+2 丹药。

再去打一次雷山 BOSS，然后探查雷家村，回桃花林回报。

去双河村找到 3 个暗桩，去连鼓山触发剧情，先左再右后中间。

爆**【三品上拳套图纸】** **【四品上衣服图纸（会了）】** **【三品上帽子图纸】**。

冷无情入队，奖励**【三品上暗器图纸】**武学点 1K。

回头请教他的**【红暗绝·森罗万象】**拉满后装备上，使用其他武器也能加 25 暗器精通和 10身法。

右边的玉髓矿挖一下，上去决战。

爆出**【秘籍·金剑二·玄鸟剑式】**俩丹药，闪避+0.8 暴击 0.8。

然后看冷无情的单打独斗，奖励四品上暗器，武学点 500，经脉点 200

回到雷家村触发最后的剧情，冷无情与六扇门总管刘雄理念不合，决定修养一阵子，他说等天龙帮大战结束之后，我们还会有缘再见。

> 主线天龙帮覆灭之后，回到桃花林即可邀请冷无情入队。

临走前再去一次雷山，高级素材和武学点多多益善。

现在，路过双鱼村的时候，系统会提示去莲心湖薅人。

在门口保存一下，顺便挖玉髓矿，切回合制，有额外奖励。

**【极难模式强度尚可】**

## 玄鸟叶飞入队（队友 9）

::: warning 注意

1. 做雷家村支线完成且进入峋谷关之前触发。
2. 必须在打天龙帮之前之前触发，不然天龙帮帮主打过就不能触发剧情了。

好感度任务给**玄火掌法·蓝色一秘籍**。

叶飞是不能送礼的，所以他的好感固定 60，后续出 DLC 应该会加强。

:::

来到莲心湖中间，触发 CG，玄火教来人，打一架。

> 淦，竟然有点强度，不能自动打过，害我读档一次。

赢了额外会爆出**【秘籍·橙刀三·刀山火海式】** **【秘籍·蓝拳一·玄火掌法】**。

但是也允许输，本来就是剧情杀，叶飞好感+60，直接入队，自带 3W 武学点。

叶飞身上有【秘籍·金色轻功·雁行功】所有人都能愉快的身法+15 了。

## 刚刚拿到了一堆图纸，可以更新一波装备了

至于是就近去平康还是潭城，取决于包里的煤炭储备，我现在没了，得去潭城。

找姜鹰买 400 个煤炭。我现在制衣等级才 5 级，没法做 6 级制衣做的三品帽子，要么捣鼓一下装备，分解，升级，再做。

要么去青木画舫找庄主，是五级制衣，可以请教到 6 级。

三品剑可以就先做上官和叶飞的，名剑大会还会送一把专属三品。

后面基本是叶飞在用，女主新增了二品上·专属特效武器。

剧情队友基本不用担心武器了，身上的锻造装备也会在离队时还给你。

四品鞋做个两三双，起码 SL 大法，弄个双移速给主角。

三品帽子有多少阴沉木就做多少个，会带蛮久的，以后队友人手送一个。

做完之后，五品以下都可以卖钱了，非锻造的四品都可以分解掉。

三品上的橙色武器留一下，后面送人有用。

尤其是**三品拳套，才能送礼到 90**请教**【易筋经】**

## 少林寺第三次进货·易筋经

> 继承者可跳过此项。

一周目能打多少打多少，不强求薅完，薅完后续基本就是平推了。

现在的战斗力也就是手操情况下，可以偶尔应一下的程度，把易筋经学会就行了。

全薅走是有点难的，等名剑大会回来，专属心法升级再说。

而且最好是带着万把武学点去名剑山庄薅羊毛，免得来回跑麻烦。

如果武学点确实着急**【红拳绝学】**不着急请教，棍系玩家可以直接找圆难抢秘籍。

后面名剑大会的强度足够抢到秘籍了。

再重复一次，不要想着一次薅完。

会很累，拿到易筋经就可以了，等品剑大会结束回来搬空就行。

普通一周目**【拳法主角·出类拔萃】**正数第四档，血 5K5，内 3K7，一身拳法心法拉满，任脉阳脉打通，阴脉快满，阳脉还开了两个蓝穴。

身上一万八武学点。**【极难模式，是剑法主角·所向披靡，8K 9K】**。

下面除了惠空自动战斗，其他都得回合制手操，精力不够就去右边买二级精力丹+20，一千块一个。

先打圆难，他玩棍不会龙抓手，我可以用轻功加速。

圆悟，送上等兽皮就行，请教易筋经，需要一万二武学点。

打他们本身就给很多武学点，一边打一边赚，破防的拳三·摔碑手有奇效

前殿方丈还是打不过的，但是后殿从左到右。

**【圆难·所向披靡·5K9+6K2·棍】**第三档，身上有**【秘籍·红棍绝学·大日如来棍】** **【一品上棍图纸】**经脉点 200，红色·五品宁神丹·单方·精力回复 100。不值得请教，其他低级人物都有。单挑胜利一次给 450 武学点。实际体验这个反而是最难打的，因为如来棍会削减我方的集气，直接被对面连到死。

**【惠空·出类拔萃·2K7+2K8】**之前薅过，请教**【金拳三·大金刚拳（单次免伤）】** **【橙拳绝·般若金刚掌】**。

**【圆悟·所向披靡·6k4+6k9】**身上有，请教**【红绝学·千叶如来手】** **【金拳三·龙抓手】**身上有**【一品上拳套图纸】** **【秘籍·金色心法·金钟罩】**真气上限+50，极品下衣服，可请教**【红色心法·易筋经】**单挑胜利给 486 武学点。

**【圆苦·所向披靡·5K5+6K2】**，身上有**【秘籍·橙拳绝·般若金刚掌】** **【三品上鞋子图纸】** **【二品上拳套图纸】**单挑胜利一次给 450 武学点，可请教**【金拳三·龙抓手】**。

如果想在现在做二品武器，冷无情的装备分解掉，直接获得陨铁锭。

普通模式下，此时大概率可以抢完少林寺所有东西。

单独存一个档，待会有个慕迟要抢劫，需要主角强度过关。

## 和璞山庄

确认一下包里有 50 个玉髓矿（一定要有）。

紫水晶、祖母绿、芙蓉石、田黄石、鸡血石各五份（这个尽量凑就行了，用不强求，副本里可以用低级宝石兑换高级宝石）

传送武当，大地图往下走，遇到去年花，自动传送和璞山庄。

慕寒梅好感+10，现在 30。

过 CG，慕迟好感+10，现在 20，然后 4V1 打一架。打赢了也没啥奖励。

## 第一日·玉枪与流转

可以行动后，保存一下，逛了一圈到是没发现宝箱啥的。

慕寒梅现在暂时也找不到，抢不了，等迟点会在面前的。

先别去最上面参加筵席。

左下角的铁匠可以十个玉髓矿打造对应的 5 种【七品上·玉质武器】持有太极神功或青玉劲，进入战斗加攻 500 和精通 50。

用 50 个玉髓矿打造五种玉质武器，上交紫水晶、祖母绿、芙蓉石、田黄石、鸡血石各一份。

解锁**【二品上·珠光宝气系列武器】**。

旁边那个慕严，则可以用三个低级宝石兑换一个高一级的宝石。

右下角的伙房可以吃喝，回满状态，随机刷新一种食物 BUFF。

> 一共九种食物，全部吃过一遍解锁自己做菜，慕寒梅好感80以上自己做菜几率触发慕寒梅下厨（刷就行了，直到出现对话）。

右上角慕仁考校《战国策》慕信考校《孙子兵法》慕智考校《史记》，连续答对可以获得对应的橙色物品，没啥用。如果阁下当真博学，三个人都回答正确，可以去找慕艾领**【红色奇珍·武穆遗书】**（后续其他途径也能获取，不用这么纠结开图鉴）。

::: details 答案

- 慕仁答案依次为：221313
- 慕信答案依次为：233321
- 慕智答案依次为：222122
- 第二天见到慕艾之后，答案依次为：122

:::

## 快速刷经验·慕勇·三色大阵

比武场左上角的慕勇可以挑战三种大阵刷经验，收到饰品倍率加成。

- 简单一千多经验，7 品掉落，初次完成奖励经脉丹 100。
- 普通两千多经验，掉落药，初次完成奖励经脉丹 200。
- 困难五千多经验，5 品掉落，初次完成奖励经脉丹 300。

三个全打完，提及“慕瑛”在关外。

这里刷经验超爽，建议原地刷个二十来万再走，这地图回头会关闭一段时间。

枯燥几分钟，后续爽几个小时。

擂台右下角有个路人 NPC，对话可以比武一次，他向主角请教武功。

没啥用，就是一个补充下慕寒梅的小剧情彩蛋。

## 红内·顽石功

慕迟可以切磋，而且没有锁好感上限，可以直接送礼到满。

建议送一送到 40~60 即可，后面不少加好感的剧情。

包里有**【红色奇珍·夜明珠】** **【红色奇珍·十八学士】** **【消耗品秘籍·橙拳绝·琢玉手】** **【消耗品秘籍·红色心法·顽石功】**抢来给队友用，主角请教队友白嫖。

> 我打算回头给冷鹰，她一直没什么成体系的红武，擒拿后面马上会有秘籍。

逛街结束后，去最上面参加宴会，过剧情，提及“绮罗宴”。

如果完成了《雷家村支线》，刘雄会和宇文逸有一段额外对话。

入夜，慕寒梅聊天结束，存档一下，晚上也没宝箱。

去右边第一件房子睡觉，吕仙儿，叶银萍，叶云离队。

有敲门声，左边比武场和老爷子比试一场。

慕迟好感+10，现在 40。

## 第二日·沙盘演武

白天如果白锦和卫霍在队，则有额外对话，聊到“和璞”之意的引申。

去中间演武场，可以触发叶家兄妹的练枪剧情，吕仙儿归队。

带吕仙儿向上去找慕迟，过剧情。

去西面的逊雪阁找慕寒梅带她去找慕艾，吕仙儿离队。

慕艾身上有【秘籍·金棍三·穿云一枪】。

然后存档，沙盘演武（新增跳过按钮）：

- 第一题树林加成闪避 30%
- 第二题建筑中可以回血 10%，用盾兵叠盾
- 第三题引小兵出来，打完从下面绕过去打箭塔

打完吕仙儿兵法略有小成。

回去看叶家兄妹切磋，再看叶云和慕迟战斗演出。

慕迟留下了内功心法书，指点小年轻们，但没有实际道具进包。

回去睡觉，晚上喝酒过剧情。

慕迟好感+10，现在 40。

慕寒梅好感+20，现在 50。

留在原地的慕寒梅送礼，切磋和请教**【金剑三·花谢剑法】**身上有**【红色奇珍·龙图凤饼】** **【红色奇珍·清明上河图】** **【橙色奇珍·蓝天玉如意】** **【橙色奇珍·洛阳红】**。

抢完之后对话过剧情，约定过几日出城帮她一起办事情，回去睡觉，字幕说数日后。

## 第三日·将心

先去找吕仙儿和慕艾研究兵法。

- 第四题，胜利获取**【秘籍·蓝棍二·雷霆枪法】** **【秘籍·金棍二·擂山锤法】**。
- 第五题，剧情必败，说是机缘未到，直接开自动就行。

去看左边找叶家兄妹未果，左上角看仨人对练。

事后俩兄妹去跑圈，去门口找慕寒梅。

去平康城做菜，有短暂的大地图行走机会，没宝石的可以补一下。

要蚕豆和山药，在城里行走的“行脚菜贩”就有卖，回去交任务。

慕寒梅好感+10，现在 60，获得**【橙色食谱·翡翠豆糕】**。

出城后自动传送烈士陵园，过剧情。

慕寒梅好感+20，现在 80。

## 第四日·吕仙儿入队

叶云邀请主角，先去右边找吕仙儿，再去演武场。

然后慕艾的沙盘演武第五题，这次这仨也会上棋盘，各自心法变成超级 BUFF。

获胜后提及了西凉王家·平阳堡，衔接了旧版剧情线。获得**【任务道具·慕家兵略】**。

慕艾好感+50，现在 50。

此刻吕仙儿算是正经的长久入队了。

## 极品枪图纸

然后去演武场找叶家兄妹切磋，然后慕迟老爷子来打第二场（有成就）。

奖励**【秘籍·金拳二·十七路小擒拿】** **【秘籍·金色心法·青玉劲】**经脉丹 300 两个。

**【秘籍·橙棍绝·叶家枪法】** **【极品上棍图纸】**（需要“玄阳龙骨”后期主线或挑战模式获取，可以靠八重难赌 SL 双倍，再分解来白嫖）。

现在是最后一次可以用三色大阵刷武学点的机会，还想刷的可以再去弄点。

## 宇文逸四维·流云太极（有成就）

去玉阁门口找慕迟而不得，询问路人。

往右在拐角处遇到一个扫地老人，宇文逸感悟“流云太极劲”。

宇文逸四维+10，武学点+5K。

晚上过剧情，往下出大门，过剧情，吃酒席。

期间《大侠立志传》的主角醋小虾也来客串了。

定场诗，获得**【五宝花蜜酒】**，这玩意暂时别吃，后面碧海仙踪有用。

宇文逸、吕仙儿的气血和真气上限+600。

返回慕家过剧情，和慕迟切磋，获胜后慕迟好感+20，现在 80

宇文逸领悟**【橙色心法·流云太极】**获得**【秘籍·金拳三·青玉手】**

## 第五日。吕仙儿衣服，四维（有成就）

慕寒梅送了吕仙儿一套衣服【三品上限定衣服·一心戎衣】也是新插图和皮肤。

转增了叶家兄妹送的**【秘籍·金棍三·金刚锤】**，吕仙儿四维+10。

视角转换桃花林，《功夫》里的真乞丐给她送来机缘**【任务道具·穆家兵法】**。

讲道理这三家兵法书都凑齐了，后面不得再补个王家的？

至此，《武家旧事》主干完结，番外篇等后面再说。

桃园小径左侧的和璞山庄暂时封闭。

> 继承者可以现在去蜃楼岛把第二关的玄阳龙骨拿了，然后八重难 SL 弄极品枪，想拿三星就别用玉龙打，会 AOE 到清虚，主角把其他人吸星到右下角，队友左上角集火清虚,第三关到是可以用玉龙。
