# 第四章·去关外·围攻天龙

## 百万金钱·满级厨艺·八重难貔貅附体

点出生活技能不消耗钱，然后梧桐店小二身上拿到**【普通食谱·水煮肉片】**。

在大地图上，洵谷关到樊城附近有个小贩，出售生肉和生姜。

原材料 250 一份，做出成品水煮肉片卖出 439，赚取单份差价 189 块。

然后就是一些重复操作了，偶尔缺钱了可以搞搞，千份就够满级厨艺了。

其实单纯想做成就的话，终局之前变卖全身的红色珍宝就行了。

## 刚进洵谷关

就触发一场战斗，然后瑶姬拿出了令牌，从此解锁了去关外的权限。

老规矩，先逛一圈打秋风。

客栈门口的晁鸿熙身上有 50 经脉点，下方小高台上有个宝箱。

铁匠后面的南宫兴身上有个橙色食谱·乌龙吐珠，制衣后面有个宝箱。

商队首领有卖一些材料，如果有兴趣炼丹，绿色药材和熊胆可以来 20 个，鹿茸来 5 个，在旁边就可以做 攻击力+5（单人最多吃 3 个），但切记不要吧水仙用完，后面任务有用。

在地图左下角交之前镖局的跑图任务，陈镖头下面有个隐藏宝箱，100 经脉点。

## 彩蛋剧情·馄饨老伯萧大爷

对话过往的行走的士兵，其中有个可以触发剧情（需要之前那个加烹饪的食谱还在）。

聊到萧大爷的儿子，回头可以去姑苏城找萧大爷报备。

- **【如实相告】**会给陨铁锭和红色宝石·祖母绿和+100 真气上限的二十四节气馄饨。
- **【善意隐瞒】**则只有馄饨

然后去将军府门口。

触发剧情，蹲守和夜探，其实都一样，最终都要选夜探的。

去客栈休息，等入夜。

往里走，会遇到左右二选一。

- 选右边亮灯有人，但是进去之前就被拦住了，没有打架，直接见到黄将军。
- 进左边房间会发现没人，出来后发现被官兵围堵。
  - **【放下武器】**则游戏结束，**【结局成就记录 4，牢狱之灾】**。
  - **【突出重围】**则车轮战 3 波，给经验和一堆药，然后见到黄将军。（建议选这个，刚好俩女主急需武学点）

看 CG，得知了瑶姬当初出现在碗子山的原因，然后出来找医生未果，去右下角找人。

选择是否救人，其实结果都一样，等善恶值系统实装了，可能会有点差别。

打黑白无常，爆四品装备，和闪避、暴击率+0.8 的两种丹药各两颗，闪避给上官虹。

奖励**【秘籍·金棍一·破阵枪法】**百分百破防，非常的牛逼。

见证徐副将的末路，回收一个彩蛋。

回去交任务，看 CG。

将军重病，瑶姬送出玄火神丹，被人质疑而离队。

进房间，和黄将军继续对话。

- 选择安慰，好感+30，
- 无言以对，没变化

结束后奖励橙色书，五品武器图纸大全，武学点 1K。

然后存档，转头就回房间抢劫他，身上有**【三品上饰品图纸】** **【三色上剑图纸（会了）】**武学点 1K，二品下饰品（拿来分解陨铁矿），四品鞋（分解极品兽皮）。

往外走，在中间截陈主簿的物资任务，要生肉、铁矿、铜矿各 5 个，（矿可以去樊城找移动中的小贩购买，或者临昌右下角找耶律行）奖励武学点，钱 1W，好感+20，他身上有真气上限+10，暴击率+0.3 的单方，抢。

> 吐槽：普通模式这人一身的二品，结果才融会贯通，血 1K5，真气 1K1，真是无语。

从将军府出来后，丐帮弟子送来一封信。

现在不回武当了，直接去在关外的黎城会合。

此时有选择：

- 选择**【先去找瑶姬】**最终瑶姬好感+20，
- 如果选了**【先去聊城】**瑶姬短时间内人就没了

做出选择后，直接回去找将军，接个找奸细的任务。

在之前客栈附近的小台子上多了个“由归交”渊军奸细，客栈里的“汪瑞”是天龙帮奸细，打完后回复将军，奖励 三品上衣服，武学点 1K，钱 3K，好感+20，现在 50。

往外走，左边医师朴世仁，有个物资任务，要川芎，水仙、补骨脂、虎骨各 5 个 ，奖励：钱 2W。

赵二磊，是梧桐村的那个小孩儿的爹，要帮忙送家书。

- **【我帮你寄】**，后续奖励：橙色食谱·双菌汤 ，经脉丹 50，四品衣服
- **【请假回去】**，当场奖励宇文逸 200 武学点

主角经脉点是溢出的，选帮忙，回头顺道送。

往下走找回瑶姬入队，瑶姬好感+20，现在 60。

## 去关外·蜃楼海域（7 月 3 号新增驿站）

直奔左上角的蜃楼海域，鳄鱼出极品兽皮、上品兽皮，钓鱼红色·赤磷鱼（最少需要一只）。

5%几率出**【极品衣服图纸】**八重难 BUFF 则必爆（后续剧情能拿到，已经不用强求刷了），。

常规掉一堆二品装备和橙色金色材料，概率出 100 经脉点，随机掉落**【红色奇珍】**。

林寒天右边草丛宝箱**【陨铁矿 2，闪避 1.5 丹药】**。

## 去辽城，主角老家

看到小豆子就往下走，左下角有个宝箱，玉髓矿。

包氏右下角有个宝箱，药材。

继续往上，来到主角老家，触发剧情，主角单人出去找东西。

## 触发**【回忆】**

小宇文逸，找包氏接个找羊的任务（不做也行，反正没结果的）。

- 包氏下面有羊 1
- 右边陈老头右有羊 2
- 左边张大树上面有羊 3
- 李金钟左边有个羊 4
- 往左上角走，触发剧情，羊 5 往外跑了
- 遇到了一个“年轻的小姑娘”

回忆结束，回到现实

当初在孔亮任务出现过的半身极品的面具佬，瑶姬和主角打他。

1W7 血，1W6 内，打赢了爆出**【秘籍·金拳三·奔雷掌】**限定材料·龙骨，三品鞋子。

莫问和欧阳雪赶到，面具佬给大师兄面子，离开了。

虽然任务说走下面葬龙谷说去黎城，但其实直接走右边的龙门峡也可以，而且收获更多。

但，现在先去刷一遍蜃楼海域，主要是为了刷材料，然后过龙门峡。

## 龙门峡

普遍掉四品装备，全部清光。

进图就往下走，有个宝箱，极品兽皮，紫水晶（顶级宝石）。

再上去，往右过桥，就能看到 BOSS，拓跋将军，会掉三四品装备，和顶级宝石，**【断骨法上篇】**（凑齐上下后可以合成**【秘籍·橙色心法·惔神秘鉴】**，另一个在驼铃丘，此道具需要先完成霹雳门任务后才会掉落）。

再往右，出口处往下也有个宝箱，四平宁神丹·精力+50 两个，二品中暗器成品。

出来开临昌的驿站，先不去临昌搜刮。

也别去黎城，瑶姬会直接离队。

先去拿个图纸，刷一刷材料再一次性弄。

## 补充与提升（极难模式的玩家将在这里得到一波提升）

最好主角身上有个 2 万武学点，方便根据大家存档不同，进行请教调整。

顺时针去地图上的驼岭丘（怪全清，一组五六百），玄火教（没怪），子河谷（只打 BOSS）。

- **【驼岭丘】**BOSS 阿尔塔，守护宝箱**【二品上帽子图纸】**，陨铁矿，玉髓矿，**【锻骨法下篇】**。凑齐上下，配合霹雳门的残谱，可以在背包内合成**【秘籍·橙色心法·惔神秘鉴（限定）】**。另一个在龙门峡，此道具需要先完成霹雳门任务后才会掉落。
- **【玄火教】**右边有个宝箱，二品棍。
- **【子河谷】**BOSS 黄沙盗·楚镇宁，门口宝箱，暴击率、闪避+0.8， BOSS 追魂镖·楚叶秋，守护宝箱，祖母绿，紫水晶，经脉点 200。

可以顺便开一下雪山豫村的驿站。

## 临昌

进门第一间就是武馆，可以请教**【绿拳一·通背拳】**进场挂灵动 BUFF 之前陈麟熙那个。

- 拓跋垂云，身上有闪避+0.5 丹药，橙色·没药，橙色·龙骨，**【三品上拳套图纸（会了）】**。
- 拓跋寒，有个橙色菜谱·雪花芙蓉。

上面的酒楼里。

- 素素，**【三品上鞋子图纸（会了）】**精力+50 单方（会了）金色琴，犀角，**【寒泉】**。
- 黄小邪，**【四品上帽子图纸】**顶级宝石，2 个陨铁锭，金色食谱·双龙斗，可请教**【橙拳绝·一气纯阳指】**（主线从天水城回到武当后赞同程钰留下获取其秘籍，此为非掌门路线）。
- 反正拳修此刻直接请教就是了。
- 对话许亿得知子母河有一条暗道。

左下角有个黑羽剑，身上有顶级宝石，和**【二品上剑图纸（会了）】**，闪避+0.5 单方，三品的帽子和剑。

左上角有个大渊勇士·萧古，身上有**【二品棍图纸】**，虽然我有一品了。

## 更新一波装备

手动分解一波白板的二三品，和四品鞋子，获得一堆宝石、极品兽皮、陨铁锭，根据队友需求造一品武器，和起码五个三品饰品铃铛装备上阵五人。

如果常用队友都凑齐装备后，还有额外的陨铁锭，可以额外准备两个一品拳，后期有两个牛逼队友。

武学点倍率增加优先给新队友，主角其实不太缺。

白锦简单练一练，吕仙儿就穿**【一心戎衣】**就行了，被动足够强。

我目前这个攻略的进度，不算额外爆出**【极品袈裟图纸】**。

现在装备情况应该是，一品刀棍拳，二品剑，三品暗器，二品衣服，二品帽子，三品鞋子，三品饰品。

> 继承党应该有所有一品武器，极品枪，极品衣，二品帽子，三品鞋子，三品饰品。

## 主线·黎城

一进城就触发 CG，遇到莫弃，瑶姬离队，往右走，遇到清虚。

武当贡献+300，清虚好感+5，现在 25，武学点 1K。

铁匠往左，有个宝箱。

去客栈，门口又遇到洪飞，聊了会儿天。

进去后，掌柜左边有个宝箱。

莫问记得稍微养一养，后面有他场外参战。

## 围攻天龙派（重要主线，记得单独存档）

PS：这里是开新图之前，唯一有虫草的，记得观察一下，最好采集到 3 个，后续可以省力。

> 不过因为付费 DLC 的家园系统，现在应该包里已经一堆了

进门就打架，打完看着莫弃的位置，有两条上山的路，直往右是常规路。

往下走是另一条路，宝箱**【四品上棍图纸（会了）】**四品棍。

再往右下走，遇到天龙帮逃兵，选择绕他一命，会告知关于天龙帮主的一个小秘密。

宝箱，**【秘籍·蓝色身份·玄焰身法】**，血上限+20。

然后返回，走正常路线，怪全清。（中间路线也可到山顶，纯打怪和虫草。）

拐角枪兵旁边有个宝箱，**【五品上暗器图纸（会了）】**。

过桥触发 CG，上面有个宝箱，攻击力+3，**【五品上饰品图纸（会了）】** **【任务道具·遗书】**收信人·骆娴。

到达山顶，看 CG，然后逐个参加小战团。

然后找线索，这个时候可以把之前没抢没学完的弄一弄，极难模式此时应该可以打过欧阳衡。

比如我之前一直偷懒没学，左边元木请教**【橙拳三·八卦游龙掌】**。

名剑庄主身上的**【橙色轻功·天羽飞踪】**主要是辅助剑气和额外定点位移，提升精力。

虽然叶飞也会，但是叶飞好感目前是卡死 60 的，请教不了。

## 然后探索

先去房间内，左下角有个宝箱**【任务道具·赤血珊瑚】**。

右边，书架，酒坛，桌子，中间的大椅子，零零散散给一些材料

出来后，左上角的谷物里翻出一些药材。

右下路口，第一个天龙帮刀手小怪上面有个宝箱， 武学点 500。

欧阳剑英右边的树上有个**【梅花】**最后拾取，如果带着梅花去房间里画面前会直接触发。

进入屋内和房间左侧的寒梅图互动，触发剧情，直接掉下去。

然后在一些烦人的机关下闯关。

- 地刺宝箱，真气上限+20，犀角，红色食谱·红烩盘龙（战斗全程攻击+10%）
- 火球宝箱，一些药，四品上衣服
- 火把宝箱，极品兽皮和橙色礼品
- 火路宝箱，经脉点 100

莫问说休整的时候，左下角可以挖到一个陨铁矿，其实他就是在提醒存档。

前面两个大宝箱，暴击率+1，攻击+5，虫草 2，三品中刀。

然后往下打区区九千血的曹煜天。

打赢爆出**【秘籍·红刀绝·八方藏刀式】**（极难模式请务必拿到，司马铃任务需求很大），二品装备，然后剧情杀。

进化成二阶段，一万二血，七级的风云决，再打一次。

**【极难模式这二阶段就别挣扎了，打赢了也没什么奖励】**

1400 攻击和 95%暴击率有点吊，我一周目的时候，他打队友基本两下秒。

只能靠拖延，现在主角实力爆杀他了，结果还是只能剧情中断战斗。

面具佬出现，山洞崩塌，朦胧中看到瑶姬现身救人，也算体现她对主角的感情了。

一觉醒来，已经在黎城客栈，莫问和欧阳雪离队。

往外走两步就看到玄火教的布教，顺便认识了一个 NPC 万花红。

此时黎城也刷新了俩任务，可能将来做了善恶值系统后，会体现出不同。

骆娴，之前不风山的遗书，她说要把这不义之财托付给咱，拒绝与否奖励一样，我选拒绝，红色食谱·什锦鹿茸羹·战斗 500 护盾，武学点 1K，钱 8K。

再往外走，触发 CG，清虚正在告别欧阳一家，庄主说，等主角回了中原，有空去名剑山庄来慰问。

新增了慕迟和慕寒梅的剧情，提及《绮罗宴》开办在即。

成老，之前山顶房间内找到的赤血珊瑚，可以选择要钱 5K，也可以原价奉还，我又不缺钱，奖励：犀角，沉香，钱 5K。

师傅说让咱回客栈休息。

不，我偏不，往里走就直接长剧情传送会武当了。

## 玄火教·瑶姬限时好感任务

这就去玄火教找瑶姬，其实后面偶尔抢劫别人也能凑够。

顺便去耍一趟驼铃丘 BOSS。

自报家门 or 隐瞒身份。

我是武当宇文逸！找你们家圣女瑶姬！

我今天非要见到她不可！

打一架，瑶姬好感+10，现在 70。

白锦的 80 好感任务现在可以激活，但是锁驿站，会很烦，所以先触发，但不弄。

## 再回黎城

往客栈走，会直接触发长 CG，提及战争影响的剧情里，步微月在队会有额外剧情。

战争之下的孩童，宇文逸的自问，莫问和面具佬的谈话。

然后字幕一转，一个月后，传送回了武当，武当贡献+500。

莫问追问清虚自己的身世，主角为了欧阳雪去找道玄求药，说要慈石，在万劫窟。

有兴趣炼丹，就这里把炼丹请教到 8 级，虽然没什么用。

然后现在去把当时没去名剑山庄的师傅或者师叔抢完。

去找清霄师叔抢**【一品剑图纸】**身上还有真气上限+50，武学点 2K，三品剑，三品衣服，二品饰品。一次切磋给一千五武学点，。

离开宿舍的时候，元辰自动触发对话，潭城的戏台有问题。

这是在提示我们，三大支线之二·丐帮支线可以做了，先不急。

把宗门里几个师叔身上的东西都抢一抢，反正有免费的宿舍。

尤其是清虚身上的**【橙色轻功·梯云纵】**被动+20 身法。

根据对应的武器，把招式请教一份，补一补精通。

白锦四维·好感任务三，洵谷关将军府。

送礼 80 好感触发，如果之前就超过 80，需要再送一次高级礼物激活（好像不需要到山门直接激活），然后去洵谷关右边门口。

注意看剧情文本细节，标黄了**临昌城**。

白锦暂时离队，任务指引说是去葬龙谷偷大渊的传令书，但是别去，去了就白锦会有一段悲情英雄剧情，然后死掉。

请无视任务指引，直接去临昌左下角触发剧情。

打一架，白锦存活归队，并传送回洵谷关。

> 笑死，这群人甚至没能打破我白锦的金钟罩。

白锦好感+20，现在 100

白锦四维 20.10.30.10，白锦经脉点+250（这个没有文本提示，但经脉界面会有红点）。

黄将军和陈主簿好感+20。

奖励**【秘籍·金暗三·天罗地网钉】**

## 彩蛋·兰儿

去右下角的可以见到曾经见过的兰儿，有一段对话。

她决定追随其父·徐副将的遗志。

## 一些支线·彩蛋抄书匠队友·王庆

先去平康城做隐藏支线 小倩 选择拔刀相助（品剑大会结束后在之前王均的房子触发）。

王庆入队，后续要去锦鲤村，先不急，最终奖励：菜谱 ，武学点 1K 钱 3K。

如果单纯想要抄书匠，可以把这任务就此卡主，不去做。

去梧桐村赵二磊的家书，奖励 50 经脉点，橙色食谱·双菌汤，四品衣服。

再去左下角锦鲤村桥上，对话小倩，王庆离队。

拿到一封信，要送到平康，先不急。

## 万劫窟

找到任务物品，遇到一个壮汉。

选择回复他**【问原委】** **【同意】**，打两个精英怪，回复壮汉。

可以得知瑶姬在此处，在过完一段瑶姬视角的剧情后，我们被传送会洞穴门口。

可以选择再次进入右边的洞窟，则会触发瑶姬好感+20 的剧情。现在 90。

又打一架。正左边有个高级宝箱，经脉点 300。

请在万劫窟钓一条 七鳃鳗，后续有用（里面左边洞窟里，镇山龙旁边的宝箱，新版本新增了七鳃鳗）。

## 冷无情入队（队友 8）

围攻不风山结束主线去桃花林邀请冷无情，前往姑苏城触发剧情冷无情入队。

记得正经养，后面剧情战斗很多，他有资格使用挑战模式里的蜃珠。

万劫窟出来，然后去右边的桃花林找冷无情触发入队任务，叶飞在队会有额外对话。

## 上官虹司马铃四维

上官虹和司马铃在队有额外对话，探讨《五恒天经》。

上官虹四维 5.5.15.10。经脉点 100。

司马铃四维 15.5.10.5。经脉点 100。

## 姑苏城·冷无情四维

去姑苏客栈做后续，可以先抢一抢冷无情和隔壁的日本武士。

然后对话掌柜的，触发剧情打覆海蛟，爆**【二品上刀图纸】**。

剧情奖励**【秘籍·金色心法·五恒天经】** **【二品上饰品图纸】**。

冷无情入队，奖励**【秘籍·橙色心法·兵烽六要】**好感+50，现在 100。

冷无情四维 15.5.5.20，经脉点 200。且自带 3W 武学点。

原地请教他**【橙色心法·先天一气功】** **【红暗绝·森罗万象】**带着可以身法+10。

兵峰六要的灼烧体系可以和玄阳离火功有联动。

可以做几个二品饰品先，（极难模式下，可以此时做司马铃那个见鬼的好感任务）。

顺便往右走，去找萧大爷。

- **【如实相告】**会给陨铁锭和红色宝石·祖母绿和+100 真气上限的二十四节气馄饨。
- **【善意隐瞒】**则只有馄饨。

## 回到武当

把慈石交给道玄，得到**【任务道具·九转还丹】**，道玄好感加 5。

顺手请教两次炼丹，再宿舍回满。
