# 终章·关外玉龙·武林盟主·天机宫主

## 超长剧情警告·蜃楼岛挑战

::: warning 注意

任务提示去找道玄，但只要对话，后面会有很长一段不可离开的长剧情和连续战斗如果还没有弄完养成和相关收集，请现在去弄。

趁着燕未还还在队，最好现在去把蜃楼岛最后一关打了。

并获取宇文逸专属饰品**【极品中饰品·天人之上】**宇文逸的第五个心法格子。

:::

## 一周目逃课无脑过的套路，金蛇秘剑调息反伤流

心法：上清风云决，椿龄无尽玄，五灵心经，鲸息功。

武防：七杀幻蛇剑，武当两防具。

剑法：金蛇秘剑，太极剑法，相繇九现，玄阳六合剑。

其他的有天机宫就带天机宫剑法凑 BUFF 和精通。

然后开即时战斗，有鲸息功 CD 就用，然后无限按调息。

鲸息功原地不动有减伤和高频回血，五灵心经和七杀幻蛇剑产毒，金蛇秘剑被动打伤害。

如果不要鲸息功保下限，可以换成六爻无形剑气提高上限。

此套路也适用于最终决战。

## 五仙教小彤（女主队友 3）·入队

去梧桐村，在江吟风的墓碑前找到小彤。

此刻持有**【任务道具·小彤的木剑】**则自动送出（之前养伤的时候应该送了）。

靠近自动触发一段关于巫虞姐姐的对话。

身上有**【秘籍·金剑三·清风剑诀】** **【秘籍·蓝色轻功·清风步】** **【秘籍·金色心法·幻蛊心经】**。

离开梧桐村，宇文逸自言自语，希望小彤能释怀。此刻请保存

反身直接回村，触发一段小彤的长剧情梦境，娜乌和卫霍有对话。

如果此刻商葶苧在队，会提示可以用**【风云决】**的内力治疗小彤。

不论选哪个，后续天山都会有一段莫问和小彤的可爱对话。

- **【传功小彤】**当场救治完成，冷无情帮腔，小彤好感+10，现在满了，直接入队。
- **【征询莫问】**莫问会在主角离开后，偷偷出现，给小彤风云决，小彤无法入队。

## 备战

确认队友们都养成完毕，然后回武当。

此时师门的师叔们都有特殊评价，有兴趣可以自己逛逛。

找道玄师叔问师傅的情况，商葶苧有对话。

过一段 CG，宇文逸成了副掌门。

莲芯入队。

## 乘君传承·叶飞解锁天机宫武学

离开武当大地图自动对话，过一段 CG。

童安在天佛窟事件之前去了南疆请白惟一出山赴死。

又一段 CG，操纵叶飞对决玄颂，此刻他已解锁天机宫武学。

剧情杀，赢了也没奖励。

过一段天枢·赫连辅弼的剧情，白惟一救场。

时间回到现在，宇文逸到达洵谷关，叶飞归队。

获得**【乘黄之印】**（乘君传承），**【红色奇珍·九霄环佩】**（解锁图鉴）

过一段段朝晨和段履霜的剧情。

宇文逸对决恒王赫连辅弼。

不论输赢，剧情结束，获得**【秘籍·橙棍三·擎天架海式】**。

莲芯来消息说，莫问向所有门派发了战书，半个月后要复仇。

过一段肖寒光的问候。

皇后娘娘又来找，说是半面倾城，可制作组没放图，可恶啊。

约定三十年之太平，涤罪僧入队。

## 宇文逸的新衣服

雪儿送来亲手缝制的避寒衣物。

宇文逸用小彤的金蛇蛊练了丹药解决雪儿的蛊毒。

## 玉龙传承线索

打开背包**【使用】**乘黄之印，获得一丝真气。

窥破赫连辅弼的武功的机会，最终决战会有个 BUFF。

需要使用过此物品，才能后面获得传承。

## 重建天机宫·天机传承上

往外走，触发叶飞和欧阳衡的对话，天玑是欧阳衡的弟弟，所以他知道很多真相，开始推理宇文逸的真实身份，并恳求他重建天机宫。

非武当掌门线，可以选择重建 天机宫。不论选择如何，都能获得天机传承道具。。

- **【同意】**首先有个成就，奖励**【秘籍·橙棍二·贪狼枪法】**通关多一个 CG，评分多一点。
- **【回绝】**没东西。后续商颂会死。

我自然同意重建。

不论是否重建天机宫，此时剧情提示可以找叶飞请教星象，打开背包使用**【紫微星图】**和叶飞一起领悟天机宫的武学**【金剑一·点星剑】** **【金剑二·星宿剑法】** **【橙剑三·连星北斗剑】** **【金色轻功·踏星步】**。

然后请教叶飞的**【橙剑绝·玄阳六合剑】**解锁继承图鉴。

秘籍只能下个存档再弄了，需要南疆风云里长生殿死亡，导致烟尘回响叶飞死亡才会获取。

## 我名冷月

往外走，对话满好感的冷鹰。

告知其真名冷月，约定回到洵谷关，她第一个来见。

继续往外走，触发冷无情对话。

过一段燕未还、荀杳杳、李元兴的剧情。

燕未还、荀杳杳离队。

没法往左，剧情锁了。

继续往右走，步微月甜蜜剧情。

再往右，吕仙儿留守洵谷关，离队。

此刻关外、北地、南疆传送马车都锁了，各种宗门也不能进，只能从白龟洞走暗道去子母河，再去天山。

不过先回武当。

## 莫离往事/清霄存亡与掌门路线判定

> 需要烟尘回响路线，旧版结局无法触发。

如果此前救助过莫离，且清霄没有在天佛窟受伤，此刻回武当。

莫离已经醒来，可以听他讲述一段当年的真相，超长剧情，玉华狗贼！

往下走触发冷无情的分析。

因为清霄的存亡涉及到掌门路线四种变种，提一下，这是非完美路线。

清霄死亡重点在于清霄是否有过“被贺兰仇偷袭导致重伤”。

而清霄受伤需要额外两条判定，一是白龟洞放弃让冷无情调查小彤，二是提示去阎浮镇探望时没有去。两者满足其一，就会导致贺兰仇偷袭清霄成功，导致其重伤。

然后在万佛窟，燕未还打伏龙子那一场战败，清霄会伤上加伤导致身亡。

不论商葶苧是否在队，都无法挽救。

## 蜃楼岛挑战最后时刻

现在去完成挑战，这最后一次机会，去了天山就不能回来了。

## 天山·豫村

现在可以从白龟洞去关外了。

村长刷新了个寻人的任务，**【出手相助】**。

大地图继续北上，打狼群，过 CG。

- **【继续追问】**提及二十年前“苗婆子”曾经寒病去世，吃了雪莲起死回生。然后左下角苗婆婆还能问一些细节。
- **【不过多问】**没有故事听呗。

都会奖励橙色食物·冰鲤烩（集气+10%）冰鲤，雪蛤。

> 返回湖旁边能获得雪莲一朵，真气上限+200。

## 天山

刚进去就触发 CG，看伏龙子传功莫问，见证黑化。

可操纵后，往上走，触发上官虹的剧情，听到鲸声。

天山派遗址我逛了一圈，还是没东西。

出来往下，在天山派的墓地左边，可以为洪飞收尸。

## 天山之巅·剑陨

看肖寒光在对决黑化莫问。

伞落，鲸落。

真女主·上官虹陪咱们持伞上去。

记得钓鱼解锁图鉴和成就。

## 天山剑传承

单独保存，一周目武当三件套加上清风云决就可以，继承党随意。

与黑化莫问一战，爆出**【剑穗】**（天山剑传承）。

> 此前救治过小彤，不论是否传功，都会有一段小可爱的剧情，文本略有不同。

## 天剑传承·极品上剑图纸

宇文逸将碎裂的斩鲸剑埋葬于此天山之巅，获得**【斩鲸剑碎片】**（天剑传承）和**【极品上剑图纸（11 月 13 日新增）】**。

离开天山时，会有一段叶飞担心商颂的剧情。

## 救援玄火教·天机传承下

去玄火教，过 CG，看一场不能操控的战斗，记得选即时，可以快点结束

主角救场，这场团体战，可以开即时战斗，爆出**【紫微星图解】**（天机宫传承下）。

商葶苧救治商颂。过 CG，瑶姬倾诉真心。

瑶姬好感+10，现在 110，瑶姬入队。

至此三大女主的好感都满了。

当即打开背包，使用后宇文逸和叶飞习得**【红剑绝·紫庭七元剑】**。

**【紫微星图】**和**【紫微星图解】**两个都使用过，才能在通关后解锁传承。

## 苦老三拳法·金橙红

进入玄火教，入口宝箱，暴击率+0.5。

左边房间，下方宝箱，攻击力+5。

右边地图没东西，已经作废的地图。

**【金拳二·日月轮手】** **【橙拳三·火云神掌】** **【红拳绝·赤炎阳神掌】**

离开玄火教自动触发渊军的 CG。

赫连云天·古成非·赫连辅弼。

大地图有一段叶飞的对话。

## 最后的备战

现在记得去临昌强化一下瑶姬的装备和武功。

使用蜃楼岛道具把她装备强化到极品。

后面就直接一路打到大结局了，且无法离开地图。

## 第十五日·洵谷关防守

通过葬龙谷时，过 CG。

- 第一战，吕仙儿、冷鹰、欧阳雪的团战，爆出经脉丹 500。
- 第二战，燕未还和武当，爆出经脉丹 500。
- 第三战，荀杳杳和李元兴，爆出经脉丹 500
- 第四战，荀杳杳和李元兴先一战，然后元启助战，打倒戈的丐帮，爆出经脉丹 500。
- 第五战，宇文逸、瑶姬、涤罪僧，自动即可。
- 第六战，吕仙儿、冷鹰、欧阳雪。

## 终局之战·玉龙陨落

单独保存一下，瑶姬此时是在队的，记得把全身好东西给她。

右边小彤入队的情况下，可以对话一下。

实在打不过可以用前面打金蛇调息法。

## 正式决战

对话瑶姬，先触发段朝晨他们的先锋战斗，即时自动，爆出一堆一二品。

过 CG，宇文逸、瑶姬、欧阳雪、莫问与万军从中再聚首。

主角团四人对阵赫连辅弼，此刻宇文逸获得一系列 BUFF。

- 六式风云：免疫降低集气。
- 真武太极：每回合获得两层太极。
- 玉龙真气：伤害增加 30%。

然后再一对一对决，赢了获得**【玉龙枪尖】**（玉龙传承）。

## 完美谢幕·游船

现在通关页面也会有队友的结局 CG，和定场诗，完成了隐藏：

- 燕未还、李元兴、荀杳杳——天涯比邻
- 荀杳杳——传世歌谣
- 上官虹——七年之约
- 冷月——我名冷月
- 冷无情、李元兴——天下智囊

八项传承同时解锁。

新增莫问和宇文逸祭拜肖寒光。

最终的最终·轻舟之上，瑶姬和欧阳雪在荷花间玩闹，宇文逸在船尾休息，这最后没有步微月和小彤。

## 补充吧友分享的纯摆烂路线的结局

https://tieba.baidu.com/p/9240388407

### 转载

昨天在南疆追击存档，如果直接南疆不打了就会接老版本剧情决战天山，今天早上试了试摆烂过南疆后接烟尘回响新剧情

说一下印象中不一样的剧情:（含不完美线剧透慎看）

南疆不完美线，白惟一长生殿全死，一个队友没收

首先是去救丐帮长老的时候没有荀燕，不知道三号四号恶人是被人给弄死了

杀圆觉这段是一样的

后面决战之前一点不调查直接睡觉

刺杀清虚的时候，因为不认识商姊姊，所以给苦老加了一个会医术的设定，让苦老救了清虚（瑶姬的戏份加这了属于是）

天佛窟大战更重量级

因为没给元启解开心结，他直接被欲教忽悠了在二楼给了清霄一下反手被宇文e拍下去

没调查小彤，小彤在一楼跟着六欲一块投毒了

没调查肖寒光，不认识涤罪僧，导致肖被天魔抓机会拍死，涤罪僧断臂加战力

不认识荀燕，伏龙子来的时候给洪飞和圆难全拍死了（这里认识荀燕也要求必须打赢伏龙子，否则只是动画了多了荀燕被打趴下，洪飞圆难还是死）

因为不认识冷无情，没人帮忙拦渊军，导致黑羽剑联合小彤又给了清霄一下，加了一个莲芯拿七毒灵芯解毒的剧情

打败玄离的时候玄离会说杀死自己没人管的了渊军，清霄在被连捅两下的情况下还会强撑着过来给宇文e加油，让宇文e坚定道心（师伯真的伟大，感觉不完美形象甚至更好了）

没有冷无情，童安会出来解释一部分局面，直接点明了跟瑶姬的合作

回到武当清霄撑不住倒了

清虚醒了之后会感慨是自己无能导致天山惨案和清霄的死

洵谷关因为不救白惟一不认识叶飞，导致商颂直接给黄将军扬了

不认识段氏兄妹，肖寒光也死了，宇文e只能一个人站城楼

元启死了导致没人帮区区挡左江龙那一下，区区也被拍死了

天山决战应该还是看莫问好感，好感不满莫问还是会被捅死

决战的时候会改一句虽然莫问不在，但精神还在。

疑似根据队友好感不同结局也不一样，我只做了教程的卫霍任务，有一个不一样的卫霍结局

流程比较多，随便截了几张图

总体来说制作组的不完美线还是做的挺认真的，我能想到细节不太好的地方就是在天佛窟遇到冷鹰宇文e还会特别热情的喊一句:冷姑娘！冷鹰内心（who r u 品剑大会碰了一下很熟吗？）还有南疆决战前药圣给欧阳雪看病的时候宇文e也会特别热情的叫商姊姊（你们才认识几天？）

别的地方还是做了区分，玩下来感觉有点像凡人修仙了，没有双智决策做不明白，没有队友感觉人手乏力，这条线的宇文e简直就像白惟一中原版，全靠多周目之力蛮干
